Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
(PENSIVE MUSIC PLAYING)
(MÚSICA PENSATIVA SUENA)
MAN ON RADIO: ...spirit of our country.
HOMBRE EN LA RADIO: ...el espíritu de nuestro país.
Fellow citizens,
Conciudadanos,
still today, on the 19th anniversary
todavía hoy, en el 19º aniversario
of the war that tore this great nation apart,
de la guerra que desgarró a esta gran nación,
we continue our nationwide recovery effort.
Continuamos con nuestro esfuerzo de recuperación a nivel nacional.
Right now,
En este momento,
as this country watches 50 of our finest young men
mientras este país observa a 50 de nuestros mejores jóvenes
prepare for the ultimate challenge,
Prepárate para el desafío definitivo,
let us join together in reflection and hope.
Unámonos en la reflexión y la esperanza.
We give thanks for the state
Damos gracias por el estado
and the opportunity it provides...
y la oportunidad que brinda...
(RAYMOND SIGHS)
(RAYMOND SUSPIRA)
MAN: ...for the order it has instituted
HOMBRE: ...por la orden que ha instituido
for the good of society.
por el bien de la sociedad.
May it bring us all back to prosperity.
Que nos devuelva a todos la prosperidad.
We pray for the poor, the hungry,
Oramos por los pobres, los hambrientos,
the unemployed, and those without shelter.
los desempleados, y los que no tienen techo.
Help us transform hardship into hope,
Ayúdanos a transformar las dificultades en esperanza,
scarcity into abundance,
la escasez en abundancia,
-and division into solidarity. -GINNIE: I just...
-y la división en solidaridad. -GINNIE: Yo sólo...
(VOICE BREAKS) I still don't understand.
(LA VOZ SE QUITA) Todavía no lo entiendo.
I think you could probably still change your mind.
Pienso que probablemente aún puedas cambiar de opinión.
-I don't think it's... -(SIGHS) The back-out date was yesterday.
-No creo que sea... -(SUSPIRA) La fecha de retirada fue ayer.
(VOICE BREAKS) But they would let you.
(SE QUITA LA VOZ) Pero te lo permitirían.
I know it. The Major, he would...
Lo sé. El Mayor, él...
The Major would what?
¿El Mayor qué haría?
You know what the Major would say.
Ya sabes lo que diría el Mayor.
This is my decision, okay? Not yours.
Esta es mi decisión, ¿de acuerdo? No la tuya.
This is the best way. It's the only way.
Esta es la mejor manera. Es la única manera.
-If your father was here... -Okay, but he's not.
-Si tu padre estuviera aquí... -Está bien, pero no está.
-(BRAKES SQUEALING) -ID, please.
-(CHIRRIDO DE FRENOS) -Identifíquese, por favor.
(RAYMOND EXHALES)
(RAYMOND EXHALA)
-(BIRDS CHIRP) -(INSECTS TRILL)
-(LOS PÁJAROS PIAN) -(LOS INSECTOS TRINAN)
You brought the baseball?
¿Trajiste la pelota de béisbol?
-Yeah, I just... I don't know. -I made you these.
-Sí, yo sólo... no sé. -Te hice esto.
Oatmeal chocolate chip, your favorite.
Avena con chips de chocolate, tu favorita.
-Thanks, Mom. -(GINNIE SNIFFLES)
-Gracias, mamá. -(GINNIE SOLLOZA)
All right, come here, baby.
Está bien, ven aquí, cariño.
-I love you. -RAYMOND: I love you too.
-Te amo. -RAYMOND: Yo también te amo.
-Be a good boy, okay? -Okay, I will.
-Sé un buen chico, ¿de acuerdo? -Está bien, lo haré.
-Okay.
-Está bien.
All right, I love you better.
Está bien, te amo más.
No, you don't. That's a fact.
No, no lo haces. Es un hecho.
(CHUCKLES) Okay. All right, I love you, Mom. Bye.
(RISAS) Bueno. Está bien, te quiero, mamá. Adiós.
No, wait, wait!
¡No, espera, espera!
RAYMOND: Mom, I can't. I can't.
RAYMOND: Mamá, no puedo. No puedo.
No! (HYPERVENTILATING)
¡No! (HIPERVENTILANDO)
(SOBBING)
(SOLOLANDO)
RAYMOND: I know.
RAYMOND: Lo sé.
It's gonna be okay.
Todo va a estar bien.
-It's gonna be okay. -GINNIE: I can't.
-Todo va a estar bien. -GINNIE: No puedo.
Mom, it's just a few days.
Mamá, son sólo unos días.
-I'll see you in a few days. -(SOBBING)
-Te veré en unos días.- (SOLPEO)
-RAYMOND: I know. I know. -GINNIE: I can't. I can't.
-RAYMOND: Lo sé. Lo sé. -GINNIE: No puedo. No puedo.
(SOBBING)
(SOLOLANDO)
I gotta let you go, okay?
Tengo que dejarte ir, ¿de acuerdo?
-Okay. -Okay. All right, Mom.
-Está bien. -Está bien. Está bien, mamá.
Okay. Okay.
Está bien. Está bien.
-Okay. I love you, Mom. -(CAR DOOR CLOSES)
-Está bien. Te quiero, mamá. -(Se cierra la puerta del coche)
(INDISTINCT CHATTERING)
(PARALEJAMIENTO INDISTINTO)
(SOBBING)
(SOLOLANDO)
Hey, uh, I'm Ray Garraty.
Hola, soy Ray Garraty.
Pete. Peter McVries.
Pedro. Peter McVries.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
You ready for this?
¿Estás listo para esto?
-A little jumpy... -(CHUCKLES) Yeah.
-Un poco nervioso...- (RISAS) Sí.
...but maybe that's good?
...¿pero tal vez eso sea bueno?
Hey, what do you weigh?
Oye, ¿cuánto pesas?
178.
178.
I'm 177.
Tengo 177 años.
They say heavier guys get tired quicker.
Dicen que los chicos más pesados ​​se cansan más rápido.
-Shit. -(BOTH CHUCKLING)
-Mierda. -(AMBOS RIENDO)
RAYMOND: Look at Superman.
RAYMOND: Mira a Superman.
PETER: Yeah, he built.
PETER: Sí, él construyó.
RAYMOND: No body fat on that guy. Jesus.
RAYMOND: Ese tipo no tiene nada de grasa . Dios mío.
He's gonna be tough to beat.
Será difícil vencerlo.
Hey, what's your name?
Oye, ¿cómo te llamas?
Stebbins.
Stebbins.
HANK: Jesus, Stebbins.
HANK: Jesús, Stebbins.
You some kinda fitness nut?
¿Eres una especie de fanático del fitness?
Well, I don't think he wants to talk.
Bueno, no creo que quiera hablar.
HANK: Yeah, all right. Fine by me.
HANK: Sí, está bien. Por mí, perfecto.
I don't give a shit.
No me importa una mierda.
Hank Olson's the name. Walking's my game.
Me llamo Hank Olson. Caminar es lo mío.
Uh, I'm Ray Garraty. You can call me Ray.
Eh, soy Ray Garraty. Puedes llamarme Ray.
Peter McVries. You can call me McVries.
Peter McVries. Puedes llamarme McVries.
I'm Art Baker.
Soy Art Baker.
Pleasure to meet y'all.
Un placer conocerlos a todos.
It's fucking terrifying, ain't it?
Es jodidamente aterrador, ¿no?
Yeah. I ain't trying to think about it too much.
Sí. No estoy tratando de pensar demasiado en ello.
Just want to walk and maybe make some friends.
Sólo quiero caminar y tal vez hacer algunos amigos.
Hey. Hey, are you okay?
Oye. Oye, ¿estás bien?
Me?
¿A mí?
Yeah. You're pacing. Are you okay?
Sí. Estás paseando. ¿Estás bien?
I'm just getting warmed up.
Apenas estoy calentando.
You have a few hundred miles to get warmed up
Tienes unos cuantos cientos de millas para calentar.
when we start. What's your name?
Cuando empecemos. ¿Cómo te llamas?
Curly.
Ondulado.
Okay, Curly. How old are you?
Bueno, Curly. ¿Cuántos años tienes?
Eighteen.
Dieciocho.
HANK: Yeah. That kid lied to qualify.
HANK: Sí. Ese chico mintió para calificar.
Kid, if you're a day over 16, I eat my fucking shoes.
Niño, si tienes un día más de 16, me como mis malditos zapatos.
Look at him.
Miralo.
Poor fucker doesn't know what the fuck he's doing here.
Pobre cabrón no sabe qué carajo hace aquí.
Now, me?
Y ahora ¿yo?
I know exactly what the fuck I'm doing here.
Sé exactamente qué carajo estoy haciendo aquí.
Gotta be aggressive.
Tenemos que ser agresivos.
I... I did my research on the Major.
Yo... yo hice mi investigación sobre el Mayor.
He says you wanna win this thing,
Él dice que quieres ganar esto,
you gotta be raring to rip.
Tienes que estar ansioso por arrancar.
Fuck, boys, I am raring to rip.
Joder, chicos, estoy deseando empezar.
(MIMICS HANK) "Fuck, boys, I am raring to rip."
(IMITA A HANK) "Joder, chicos, estoy deseando empezar".
(ALL CHUCKLING)
(TODOS RIENDO)
-Hey, fuck you. -PETER: Just sound like
-Oye, que te jodan. -PETER: Suena como...
-what you said, asshole. -Raring to rip.
-Lo que dijiste, gilipollas. -Con ganas de arrancar.
(CHUCKLES) Yeah.
(RISAS) Sí.
You sound like my...
Suenas como mi...
(CHUCKLING) my meemaw on the bowl in morning, man.
(RISAS) mi abuela en el tazón por la mañana, hombre.
Right, guys?
¿Verdad, chicos?
The fuck is a "meemaw"?
¿Qué coño es una "meemaw"?
Fuck you. (CHUCKLING) I was just fucking around.
Que te jodan. (RISAS) Sólo estaba bromeando.
Hey, here he comes.
Oye, ahí viene.
(DISTANT ENGINE WHIRRING)
(ZUMBIDO DE MOTOR A DISTANCIA)
(TENSE MUSIC PLAYING)
(MÚSICA TENSA SUENA)
(STUTTERING) Shit on a stick. It's the Major.
(TARTAMUDEANDO) Mierda en un palo. Es el Mayor.
(ENGINE STOPS)
(EL MOTOR SE PARA)
Sit down, boys.
Sentaos, muchachos.
-Keep hint 13 in mind. -HANK: Hint number 13.
-Ten en cuenta la pista número 13. -HANK: Pista número 13.
That's conserve energy whenever possible.
Se trata de conservar energía siempre que sea posible.
PETER: Yeah, shut up, Olson.
PETER: Sí, cállate, Olson.
-We all read the rulebook. -MAJOR: Now,
-Todos leímos el reglamento. -COMANDANTE: Ahora,
as I call your name, step forward and take your tags.
Cuando diga tu nombre, da un paso adelante y toma tus etiquetas.
Put 'em around your neck,
Póntelos alrededor del cuello,
and then go back to your place until I instruct otherwise.
y luego regresa a tu lugar hasta que yo te indique lo contrario.
Ewing, James. Number one.
Ewing, James. Número uno.
Smith, Patrick. Number four.
Smith, Patrick. Número cuatro.
Barkovitch, Gary. Number five.
Barkovitch, Gary. Número cinco.
Baker, Arthur. Number six.
Baker, Arthur. Número seis.
White, "Curly" Adam. Number seven.
Blanco, "Curly" Adam. Número siete.
Sanders, Rank. Number 19.
Sanders, Rango. Número 19.
McVries, Peter. Number 23.
McVries, Peter. Número 23.
Stebbins, Billy. Number 38.
Stebbins, Billy. Número 38.
Good luck, son.
Buena suerte, hijo.
Olson, Hank. Number 46.
Olson, Hank. Número 46.
Garraty, Raymond. 47.
Garraty, Raymond. 47.
Parker, Collie. Number 48.
Parker, Collie. Número 48.
Harkness, Richard. Number 49.
Harkness, Richard. Número 49.
Fellas, line up by fives,
Muchachos, formen filas de cinco en cinco,
in no particular order.
sin ningún orden en particular.
Boys,
Chicos,
it takes heavy, heavy sac to sign up for this contest,
Se necesita un esfuerzo muy, muy grande para inscribirse en este concurso.
and you've all got it.
Y todos lo tenéis.
You're men now.
Ahora sois hombres.
As you all know,
Como todos sabéis,
our country has been
Nuestro país ha sido
in a period of financial struggle
en un período de dificultades financieras
since the war,
desde la guerra,
and we did the first Long Walk
y hicimos la primera caminata larga
all those years ago to inspire and reintegrate
Todos esos años atrás para inspirar y reintegrar
the value of work ethic.
El valor de la ética del trabajo.
Each year after the event, there's a spike in production.
Cada año, después del evento, se produce un aumento en la producción.
We have the means to return to our former glory.
Tenemos los medios para volver a nuestra antigua gloria.
Our problem now,
Nuestro problema ahora,
is an epidemic of laziness.
Es una epidemia de pereza.
You boys are the answer.
Ustedes muchachos son la respuesta.
The Long Walk is the answer.
La larga caminata es la respuesta.
When this is broadcast for all the states,
Cuando esto se transmita para todos los estados,
your inspiration
tu inspiración
will continue to elevate our gross national product.
seguirá elevando nuestro producto nacional bruto.
We will be number one in the world again!
¡Volveremos a ser el número uno del mundo!
ALL: Yeah!
TODOS: ¡Sí!
MAJOR: Now, uh...
MAYOR: Ahora, eh...
I'm not going to go through the whole rulebook,
No voy a repasar todo el reglamento,
but it boils down to this.
Pero todo se reduce a esto.
Walk until there's only one of you left.
Caminen hasta que sólo quede uno de ustedes.
Maintain a speed of three miles per hour.
Mantener una velocidad de tres millas por hora.
If you fall below the speed, you get a warning.
Si desciendes por debajo de la velocidad recibirás una advertencia.
If you can't make speed in ten seconds,
Si no puedes alcanzar la velocidad en diez segundos,
you get an additional warning.
Recibirás una advertencia adicional.
Three warnings, you get your ticket.
Tres advertencias y te multan.
Walk one hour at speed,
Caminar una hora a paso rápido,
one warning is erased and so on.
Se borra una advertencia y así sucesivamente.
If you step off the pavement,
Si te bajas de la acera,
you will get your ticket without warning.
Recibirás tu billete sin previo aviso.
The goal is to last the longest.
El objetivo es durar el mayor tiempo posible.
There's one winner and no finish line.
Hay un ganador y no hay meta.
Any of you can win.
Cualquiera de ustedes puede ganar.
Any of you can do it
Cualquiera de ustedes puede hacerlo
if you walk long and steady enough.
Si caminas lo suficiente y con firmeza.
If you refuse to give up.
Si te niegas a rendirte.
I look at each and every one of you,
Miro a todos y cada uno de ustedes,
and I see hope.
y veo esperanza.
Now, boys,
Ahora, muchachos,
who's set to fucking win?
¿Quién está listo para ganar?
-(ALL CHEERING) -I said...
-(TODOS APLAUDIENDO) -Dije...
-who's ready to fucking win? -(ALL CHEERING)
-¿Quién está listo para ganar? (TODOS APLAUDIENDO)
(UPLIFTING MUSIC PLAYING)
(MÚSICA ELEVADORA SUENA)
MAJOR: Luck to all, and remember,
MAYOR: Suerte a todos, y recuerden,
anyone can win.
Cualquiera puede ganar.
(WIND WHOOSHING)
(SILBIDO DEL VIENTO)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
(THRILLING MUSIC PLAYING)
(MÚSICA EMOCIONANTE SUENA)
(RADIO STATIC COOING)
(RADIO ESTÁTICA ENFRIANDO)
(FLIES BUZZING)
(MOSCAS ZUMBANDO)
-(BLADES WHIRRING) -(DOG BARKING)
-(CUCHILLAS ZUMBANDO) -(PERRO LADRANDO)
RAYMOND: Hey, Pete.
RAYMOND: Hola, Pete.
Pretty fucking desolate.
Bastante jodidamente desolado.
No shit.
Nada de mierda.
Thought there'd be more people, I guess.
Pensé que habría más gente, supongo.
-(PETER CHUCKLING) -GARY: Major,
-(PETER RÍE) -GARY: Mayor,
he doesn't allow spectators until the final stretch.
No permite espectadores hasta el tramo final.
Except for the fucking locals.
A excepción de los malditos lugareños.
HANK: Hey.
HANK: Hola.
Smile, boys.
Sonreíd, muchachos.
You're on candid camera.
Estás en cámara oculta.
PETER: Those aren't very candid.
PETER: Eso no es muy sincero.
If I spit at it, will it go away?
Si le escupo ¿ desaparecerá?
It's fucking creepy.
Es jodidamente espeluznante.
PETER: What is that?
PEDRO: ¿Qué es eso?
Is that a wheat field?
¿Es eso un campo de trigo?
Best in the world.
El mejor del mundo.
Are you from here?
¿Eres de aquí?
Yeah, I'm from downstate.
Sí, soy del sur del estado.
Ooh, so you the one.
Ooh, entonces eres el indicado.
-What do you mean? -The one what?
-¿Qué quieres decir? -¿El qué?
Mr. Garraty here is the walker from the home state.
El señor Garraty es el caminante de su estado natal.
MAN ON SPEAKER: Warning. Warning, number 38.
HOMBRE AL ALTAVOZ: Atención. Atención, número 38.
HANK: Smart.
HANK: Inteligente.
What's smart?
¿Qué es inteligente?
Taking a warning while he's still fresh.
Tomando una advertencia mientras todavía está fresco.
He gets an idea of what our limit is.
Él tiene una idea de cuál es nuestro límite.
Yeah, it seems pretty fucking dumb to me.
Sí, a mí me parece bastante tonto.
Well,
Bien,
big boy's gonna have no problem walking an hour
El niño grande no tendrá problemas para caminar una hora.
without getting another warning.
sin recibir otra advertencia.
Then he'll have this one taken off
Entonces le quitarán este.
to have a clean slate.
tener una pizarra limpia
That's a good strategy.
Esa es una buena estrategia.
Hey, you think it's smart stuffing your face
Oye, ¿crees que es inteligente atiborrarte?
with all those jelly sandwiches this early?
¿Con todos esos sándwiches de mermelada tan temprano?
Fuck off.
Vete a la mierda.
All right.
Está bien.
-Olson. That's gross. -What the fuck?
-Olson. Eso es asqueroso. -¿Qué carajo?
-What? -What'd he do?
-¿Qué? -¿Qué hizo?
-Gum in... -Put it in his pocket.
-Chicle en... -Pónselo en el bolsillo.
It's fucking gum.
Es un maldito chicle.
It's not fucking biodegradable.
No es nada biodegradable.
-(PETER CHUCKLES) -Don't wanna litter
-(PETER SE RÍE) -No quiero tirar basura.
all over the fucking place. Jesus Christ.
por todo el maldito lugar. Jesucristo.
All right, Hank, you do realize that
Está bien, Hank, ¿te das cuenta de que...?
this whole road is one big piece of litter,
Todo este camino es un gran pedazo de basura,
-don't you? -Yeah, he right.
-¿No? -Sí, tiene razón.
(HANK SCOFFS)
(HANK SE BURLA)
(HUFFING)
(RESOPLAANDO)
MAN ON SPEAKERS: Warning. Warning, number five.
HOMBRE EN LOS ALTAVOCES: Advertencia. Advertencia, número cinco.
I got a rock in my fucking shoe.
Tengo una piedra en mi maldito zapato.
PETER AND HANK: Whoa!
PETER Y HANK: ¡Guau!
HANK: What the fuck is he doing?
HANK: ¿Qué carajo está haciendo?
Holy shit!
¡Mierda!
PETER: What the fuck?
PETER: ¿Qué carajo?
MAN ON SPEAKER: Warning, number five. Second warning.
HOMBRE AL ALTAVOZ: Aviso, número cinco. Segundo aviso.
HANK: Fuck, he's still fucking down there!
HANK: ¡Joder, todavía está jodiendo ahí abajo!
PETER: What's he doing, man?
PETER: ¿Qué está haciendo, hombre?
Holy shit!
¡Mierda!
-PETER: Go on, get up! -RAYMOND: Get up, Barkovitch.
-PETER: ¡Vamos, levántate! -RAYMOND: ¡Levántate, Barkovitch!
HANK: Jesus Christ!
HANK: ¡Jesucristo!
That dumbfuck's actually gonna get his fucking ticket.
Ese idiota realmente va a recibir su maldita multa.
Hey, come on, get up, man. Stop playing.
Oye, vamos, levántate, hombre. Deja de jugar.
MAN ON SPEAKER: Warning, number five. Third warning.
HOMBRE AL ALTAVOZ: Aviso, número cinco. Tercer aviso.
-Get the fuck up, Barkovitch! -PETER: Come on, man.
-¡Levántate, Barkovitch! -PETER: Vamos, hombre.
HANK: Dumbfuck.
HANK: Idiota.
Idiot.
Estúpido.
Dumbass.
Imbécil.
Better not trip, fucko.
Será mejor que no tropieces, idiota.
(PANTING) Y'all don't even know.
(JADEANDO) Ni ​​siquiera lo sabéis.
Just bought myself a rest.
Acabo de comprarme un descanso.
All I see is that for your lousy 30-second rest,
Todo lo que veo es que por tu pésimo descanso de 30 segundos,
now you gotta walk three goddamn hours
Ahora tienes que caminar tres malditas horas.
without getting a warning.
Sin recibir ninguna advertencia.
The hell you need a rest for, anyway?
¿Para qué demonios necesitas descansar, de todos modos?
We just fucking started.
Recién comenzamos, joder.
We'll see who gets his ticket first, fuckwad.
Ya veremos quién consigue su entrada primero, idiota.
It's all part of my fucking plan.
Todo es parte de mi maldito plan.
HANK: Yeah, well...
HANK: Sí, bueno...
his plan and the stuff that comes out of my asshole,
Su plan y las cosas que salen de mi culo,
bear a suspicious resemblance.
guardan un parecido sospechoso.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
What you boys think about the wish,
¿Qué pensáis vosotros, chicos, del deseo?
and the big prize?
¿Y el gran premio?
Personally, I can't stop thinkin' about all that money.
Personalmente, no puedo dejar de pensar en todo ese dinero.
Rich men don't enter the kingdom of heaven.
Los ricos no entran en el reino de los cielos.
Oh, wow.
Oh, vaya.
All right, Hallelujah, Brother Garraty!
¡Muy bien, aleluya, hermano Garraty!
There'll be refreshments after the meeting.
Habrá refrigerios después de la reunión.
Are you a religious fella, Garraty?
¿Eres un hombre religioso, Garraty?
Uh, no, not particularly, but I'm no money freak either.
Uh, no, no particularmente, pero tampoco soy un fanático del dinero.
Okay.
Bueno.
Look, I'm a religious fella.
Mira, soy un tipo religioso.
I ain't ashamed to admit it. I'm here for the money.
No me avergüenza admitirlo. Estoy aquí por el dinero.
Know it's easy to bad-mouth money
Sepa que es fácil hablar mal del dinero
when you ain't grown up dirt poor in Baton Rouge.
Cuando no eres muy pobre y creciste en Baton Rouge.
Believe me.
Créeme.
Growin' up dirt poor in Baton Rouge,
Creciendo en la pobreza extrema en Baton Rouge,
it ain't no picnic.
Esto no es ningún picnic.
It's one big, sweaty hog-fest.
Es una gran y sudorosa fiesta de cerdos.
Listen, I wouldn't mind havin' some money, but...
Escucha, no me importaría tener algo de dinero, pero...
there's more important things.
Hay cosas más importantes.
This Walk doesn't matter, and the prize, it certainly doesn't matter.
No importa este paseo, y ciertamente no importa el premio .
-(PETER SCOFFS) -What?
-(PETER SE BURLA) -¿Qué?
That's some bullshit, Garraty.
Eso es una mierda, Garraty.
Okay.
Bueno.
All right, well, look at it like this.
Muy bien, mírelo así.
When the system backs people into a corner,
Cuando el sistema acorrala a la gente ,
points to an escape hatch, and says,
Señala una salida de emergencia y dice:
"That's the only way out."
"Esa es la única salida."
Of course, we're all gonna try to go through it.
Por supuesto que todos vamos a intentar superarlo.
We've been set up to believe it's the only way,
Nos han hecho creer que es la única manera,
the honorable way.
el camino honorable.
I mean, even though only 50 of us get picked in the lottery,
Quiero decir, aunque sólo 50 de nosotros seamos elegidos en la lotería,
all of the boys in this country put in for it.
Todos los chicos de este país se han esforzado por conseguirlo.
I'm not exaggerating.
No estoy exagerando
Everybody puts in for it,
Todo el mundo se esfuerza por conseguirlo.
even though it's not required,
Aunque no sea obligatorio,
'cause we're all so fucking desperate.
'Porque estamos todos tan jodidamente desesperados.
What does that tell you?
¿Qué te dice eso?
What?
¿Qué?
Nobody signs up for this. Not really.
Nadie se apunta a esto. En realidad no.
It's not smart to talk bad about the Long Walk.
No es inteligente hablar mal de la Larga Caminata.
That's dissent,
Eso es disenso,
-and it's punishable by... -RAYMOND: Arrest me.
-y se castiga con... -RAYMOND: Arréstenme.
You gonna arrest him?
¿Vas a arrestarlo?
(CHUCKLES) Didn't think so.
(SE RÍE) No lo creo.
No, no, no, you got a point, Garraty.
No, no, no, tienes razón, Garraty.
They say we have a choice to sign up for the lottery,
Dicen que tenemos la opción de inscribirnos en la lotería,
but do any of you know anyone ever who hasn't?
¿Pero alguno de ustedes conoce a alguien que no lo haya hecho?
Exactly.
Exactamente.
But I don't agree with you about money.
Pero no estoy de acuerdo contigo sobre el dinero.
Baker's right.
Baker tiene razón.
It may not be the most important thing,
Quizás no sea lo más importante,
but it's pretty fuckin' high up there.
pero está bastante alto ahí arriba.
The right person could do a hell of a lot of good
La persona adecuada podría hacer muchísimo bien.
with the right amount of money.
con la cantidad justa de dinero.
Yeah, but how many people do you know with a hella lotta money
Sí, pero ¿cuántas personas conoces que tengan muchísimo dinero?
who are doin' a hella lotta good?
¿Quiénes están haciendo un gran trabajo?
In my opinion, it's a myth.
En mi opinión, es un mito.
Won't be a myth when I win.
No será un mito cuando gane.
That's exactly what I want that money for.
Eso es exactamente para lo que quiero ese dinero.
(CHUCKLING)
(Riéndose)
Smoke?
¿Fumar?
No, I'm okay.
No, estoy bien.
Yeah, I don't smoke neither.
Sí, yo tampoco fumo.
-Figured I'd learn. -RAYMOND: Hmm.
-Pensé que aprendería. -RAYMOND: Hmm.
Hey.
Ey.
Hey, hint 10?
Oye, ¿pista 10?
"Save your wind.
"Guarda tu viento.
"If you smoke ordinarily,
"Si fumas habitualmente,
"try not to do so
"trata de no hacerlo
-"on the Long Walk." -(COUGHING) Who cares?
-"en el largo camino." -(TOSIENDO) ¿A quién le importa?
Will you shut the fuck up, Olson?
¿Te puedes callar la boca, Olson?
It is crap, though. It is crap.
Pero es una mierda. Es una mierda.
It is pretty shitty. Anyone else want this?
Es una mierda. ¿ Alguien más quiere esto?
-I don't smoke. -Bring it here, man.
-No fumo. -Tráelo aquí, hombre.
BOTH: Oh!
AMBOS: ¡Oh!
A religious fella smokes, does he?
Un hombre religioso fuma, ¿no?
Hey. Hey, ain't nothin' in the Bible about no tobacco, now.
Oye. Oye, no hay nada en la Biblia que diga que no hay tabaco.
-Really? -Okay. (CHUCKLES)
-¿En serio? -Está bien. (Se ríe)
-Let me give you a light. -Watch where the fuck
-Déjame darte fuego. -Mira por dónde carajo
you're going, you fucking dipshit.
Te vas, maldito idiota.
What's his problem, right, boys?
¿Cuál es su problema, verdad, muchachos?
Hey, I'm Harkness.
Hola, soy Harkness.
Hey, Harkness.
Hola, Harkness.
You're Ray Garraty, hometown boy. Number 47.
Eres Ray Garraty, chico de pueblo. Número 47.
-Yeah. -McVries, strong, 23.
-Sí. -McVries, fuerte, 23.
I... I suppose you're wonderin'
Yo... supongo que te estarás preguntando.
why I'm writin' down everybody's names and numbers.
¿Por qué estoy escribiendo los nombres y números de todos?
Mm-mmm. No, actually, I wasn't wonderin'.
Mmm... no, en realidad no me lo preguntaba.
Maybe 'cause you with the squads.
Quizás sea porque estás con los escuadrones.
-(RAYMOND CHUCKLING) -Me? No, no, no.
-(RAYMOND RÍE) -¿Yo? No, no, no.
I'm writin' a book, you see?
Estoy escribiendo un libro ¿lo ves?
A book about the Long Walk.
Un libro sobre la Larga Caminata.
-I see that. -Yeah.
-Ya veo. -Sí.
Book about the Long Walk from the insider's point of view?
¿Un libro sobre la Larga Marcha desde el punto de vista de un conocedor ?
-Make me rich. -(PETER CHUCKLES)
-Hazme rico. -(PETER SE RÍE)
Yo, if you win, you won't need a book to make you rich.
Oye, si ganas no necesitarás un libro para hacerte rico.
Yeah, I mean, I suppose not, but...
Sí, quiero decir, supongo que no, pero...
-(PETER CHUCKLES) -...still make one heck
-(PETER SE RÍE) -...todavía hace un lío.
of an interesting book, I think.
de un libro interesante, creo.
(PENSIVE MUSIC PLAYING)
(MÚSICA PENSATIVA SUENA)
(CURLY GRUNTING)
(GRUÑIDOS RIZADOS)
MAN ON SPEAKER: Warning. Warning, number seven.
HOMBRE AL ALTAVOZ: Advertencia. Advertencia, número siete.
I've got a fucking charley horse!
¡Tengo un maldito calambre!
(GROANING)
(GIMIENDO)
WALKER: Shit. Come on, man. Come on.
WALKER: Mierda. Vamos, hombre. Vamos.
-MAN: Warning, number seven... -All right, Curly.
-HOMBRE:Advertencia, número siete... -Está bien, Curly.
-Come on. -MAN: Second warning.
-Vamos. -HOMBRE:Segunda advertencia.
(CURLY GROANING)
(Gemido rizado)
-All right, just keep it slow. -Okay. Okay.
-Está bien, ve despacio. -Está bien. Está bien.
Just fast enough, and steady, okay?
Sólo lo suficientemente rápido y constante, ¿de acuerdo?
-(CURLY SOBBING) -All right?
-(CURLY SOLLOZANDO) -¿Está bien?
Come on, put your weight on me.
Vamos, pon tu peso sobre mí.
-Put your weight on me. -You got this, boy.
-Pon tu peso sobre mí. -Puedes hacerlo, muchacho.
No fuckin' around, keep it movin'.
No te quedes sin hacer nada, sigue adelante.
-Okay. Okay. Okay. -Okay? You're gonna keep walkin'.
-Está bien. Está bien. Está bien. -¿Está bien? Sigue caminando.
Listen to Pete, okay?
Escucha a Pete, ¿de acuerdo?
Try to keep walking. You're with us.
Intenta seguir caminando. Estás con nosotros.
-You're with us. -Come on, keep walkin'.
-Estás con nosotros. -Vamos, sigue caminando.
Keep walkin'. That's right.
Sigue caminando. Así es.
That's right. We out here in the sunshine just havin' fun.
Así es. Estamos aquí bajo el sol, divirtiéndonos.
-Gonna be all right, okay? -CURLY: She's loosening now.
-Todo va a estar bien, ¿de acuerdo? -CURLY: Ella se está relajando ahora.
-Okay, good. Okay, good. -Yeah. Yeah.
-Está bien. Está bien. -Sí. Sí.
All right. See this? You gotta promise me
Está bien. ¿Ves esto? Tienes que prometerme.
-that you're gonna keep walking. -Yeah, I promise.
-Que vas a seguir caminando. -Sí, lo prometo.
-You promise? -I promise.
-¿Lo prometes? -Lo prometo.
-I promise. Okay. Okay. -All right.
-Lo prometo. Está bien. Está bien. -De acuerdo.
-All right, you're okay, right? -HARKNESS: Come on, kid.
-Está bien, estás bien, ¿verdad? -HARKNESS: Vamos, chico.
-All right, yeah. Yeah. -You're all right?
-Está bien, sí. Sí. -¿Estás bien?
Come on. Come on, stick with me.
Vamos. Vamos, quédate conmigo.
-Stick with me. -HARKNESS: Yeah, that's it!
-Quédate conmigo. -HARKNESS: ¡Sí, eso es!
-RAYMOND: Stick with me. -HARKNESS: That's it, kid!
-RAYMOND: Quédate conmigo. -HARKNESS: ¡Eso es, chico!
-ARTHUR: Come on, boy.
-ARTHUR: Vamos, muchacho.
-RAYMOND: We're right on pace. -PETER: Come on.
-RAYMOND: Vamos a buen ritmo. -PETER: Vamos.
We're right on pace. Stick with me, okay?
Vamos a buen ritmo. Sígueme, ¿vale?
-Just keep walking. -Come on, Curly. That's right.
-Sigue caminando. -Vamos, Curly. Así es.
-Just keep walking, Curly. -One, two, three, four.
-Sigue caminando, Curly. -Uno, dos, tres, cuatro.
-That's it, you got it. -Just keep walking.
-Eso es, lo tienes. -Sigue caminando.
-PETER: Come on, youngin. -RAYMOND: Just keep walking.
-PETER: Vamos, jovencito. -RAYMOND: Sigue caminando.
-PETER: You got it. -RAYMOND: We just gotta stay at this pace.
-PETER: Lo tienes. -RAYMOND: Sólo tenemos que mantener este ritmo.
-PETER: We good. Come on, now. -RAYMOND: We just gotta stay at this pace.
-PETER: Estamos bien. Vamos. -RAYMOND: Solo tenemos que mantener este ritmo.
ARTHUR: Come on, little boy, you got this, man.
ARTHUR: Vamos, muchacho, tú puedes.
RAYMOND: Come on, Curly. Come on, Curly.
RAYMOND: Vamos, Curly. Vamos, Curly.
-(CURLY SCREAMING) -It's just you and me. Come on.
-(CURLY GRITANDO) -Solo somos tú y yo. Vamos.
-Come on, Curly. -Eyes up! Eyes up!
-Vamos, Curly. -¡Ojos arriba! ¡Ojos arriba!
-Come on, youngin!
-Vamos, Rizado. -¡Vamos, jovencito!
-RAYMOND: Come on, Curly. -ARTHUR: That's it, boy.
-RAYMOND: Vamos, Curly. -ARTHUR: Eso es, muchacho.
-ARTHUR: Come on. -RAYMOND: Come on, Curly, come on!
-ARTHUR: Vamos. -RAYMOND: ¡Vamos, Curly, vamos!
ARTHUR: You got this! You got this!
ARTHUR: ¡Tú puedes! ¡Tú puedes!
-MAN: Warning, number seven. -WALKER 1: Come on!
-HOMBRE:Advertencia, número siete. -CAMINANTE 1: ¡Vamos!
-Keep walking! Get up! -MAN: Third warning.
¡Sigue caminando! ¡Levántate! -HOMBRE: Tercer aviso.
-WALKER 1: Get up, kid! -Get up, youngin! Get up!
CAMINANTE 1: ¡Levántate, niño! ¡ Levántate, jovencito! ¡Levántate!
(CURLY SOBBING)
(SOLLO RIZADO)
Oh, it ain't fair!
¡Oh, no es justo!
(CRYING) It ain't fair!
(LLORANDO) ¡No es justo!
It ain't fucking fair!
¡No es jodidamente justo!
PETER: Fuck!
PETER: ¡Mierda!
-MAN: Warning, number 47... -PETER: Garraty!
-HOMBRE:Atención, número 47... -PETER: ¡Garraty!
-MAN: ...number six... -Come on!
-HOMBRE:...número seis... -¡Vamos!
-...number 23. - Can't stop.
-...número 23. - No puedo parar.
Let's go, keep movin'.
Vamos, sigamos moviéndonos.
Keep movin'.
Sigue moviéndote.
(FOOTSTEPS THUDDING)
(PASOS SOPLANTES)
MAJOR: One of our comrades has fallen.
MAYOR: Uno de nuestros compañeros ha caído.
Let's remember him fondly and celebrate his bravery.
Recordémoslo con cariño y celebremos su valentía.
There will be many more,
Habrá muchos más,
but none quite as glory-filled as the very first,
pero ninguno tan lleno de gloria como el primero,
and the very last.
y el último.
Today, we walk for Curly.
Hoy caminamos por Curly.
Let's hear it, boys!
¡Escuchémoslo, muchachos!
WALKERS: For Curly!
CAMINANTES: ¡Para Curly!
MAJOR: Goddamn right!
MAYOR: ¡Por supuesto!
Hey, what is it?
Oye, ¿qué pasa?
You and the Major.
Tú y el Mayor.
Canteen, 47 callin' for canteen.
Cantina, 47 pidiendo cantina.
Hey, why'd you touch that carbine?
Oye, ¿por qué tocaste esa carabina?
Like knockin' on wood, I guess.
Como tocar madera, supongo.
You a dear boy, Ray.
Eres un chico encantador, Ray.
I gotta take a leak.
Tengo que ir al baño.
Watch out, boys!
¡Cuidado, muchachos!
Incoming!
¡Entrante!
-Oh, what the hell? -Oh, man.
-Oh, ¿qué carajo? -Oh, hombre.
-It got on my shoes! -WALKER 1: Whoa,
-¡Se me metió en los zapatos! -CAMINANTE 1: Vaya,
watch where you point that thing, man!
¡Mira hacia dónde apuntas esa cosa, hombre!
Jesus fucking Christ, McVries!
¡Jesús, maldito seas, McVries!
Now, that is a relief.
Ahora, eso es un alivio.
Hey.
Ey.
You gettin' tired?
¿Estás cansado?
No.
No.
Been tired for quite a while now.
He estado cansado durante bastante tiempo ya.
What, you mean you're not?
¿Qué? ¿Quieres decir que no lo eres?
Listen, Ray.
Escucha, Ray.
It's like the Major said...
Es como dijo el Mayor...
ain't no finish line.
No hay línea de meta.
That's the biggest mind-fuck in this race.
Ese es el mayor desastre mental en esta carrera.
-Would you agree? -I wouldn't disagree.
-¿Estarías de acuerdo? -No estaría en desacuerdo.
It's just, you know, I'm already feelin' it.
Es solo que, ya lo estoy sintiendo.
I'm not sure how much longer I can...
No estoy seguro de cuánto tiempo más podré...
No, no, no, Ray, Ray. Come on, now.
No, no, no, Ray, Ray. Vamos, ahora.
That's how everybody thinks.
Así piensa todo el mundo.
But you see, we, we gotta think different.
Pero verás, nosotros tenemos que pensar diferente.
We don't think about makin' it to the end,
No pensamos en llegar hasta el final,
we think about moments.
Pensamos en momentos.
Just makin' it to the next moment.
Simplemente llegando al siguiente momento.
Yeah. What do we think about now?
Si. ¿En qué pensamos ahora?
Well, that one's easy.
Bueno, eso es fácil.
We just gotta make it through this goddamn heat, boy.
Sólo tenemos que superar este maldito calor, muchacho.
-(ALL CHUCKLING) -Oh, my God.
-(TODOS RIENDO) -Oh, Dios mío.
-RAYMOND: It's a scorcher. -You got that right.
-RAYMOND: Hace un calor abrasador. -Tienes razón.
(PETER CHUCKLES)
(PETER SE RÍE)
Hey, Ray.
Hola, Ray.
What you said back there about the Long Walk,
Lo que dijiste allí sobre la Larga Caminata,
and how no one ever really volunteers...
Y cómo nadie se ofrece realmente como voluntario...
RAYMOND: Yeah?
RAYMOND: ¿Sí?
Where'd it come from?
¿De donde vino?
M... my dad said it.
M... mi papá lo dijo.
Your dad's one smart motherfucker.
Tu padre es un cabrón muy inteligente.
Yeah, I think so, too.
Sí, yo también lo creo.
Hey, just go on dancing with me like this forever, compadre...
Oye, sigue bailando conmigo así para siempre, compadre...
and I'll never tire.
y nunca me cansaré.
Hey, we'll scrape our shoes on the stars,
Oye, rasparemos nuestros zapatos en las estrellas,
and hang upside down from the moon.
y colgar boca abajo de la luna.
You a poet, Pete?
¿Eres poeta, Pete?
In days past, I would've liked to have been a...
En el pasado, me hubiera gustado ser...
a songwriter.
Un compositor de canciones.
But it ain't those days,
Pero ya no son esos días,
so I guess I'm stuck here riffing for you.
Así que supongo que me quedaré aquí improvisando para ti.
Hope it's not too bad.
Espero que no sea tan malo.
-PETER: Ain't too bad. -Hey, bud.
-PETER: No está tan mal. -Hola, amigo.
You're, uh, Raymond Garraty, right?
Eres, eh... Raymond Garraty, ¿verdad?
I'm Pearson.
Soy Pearson.
I think you got a secret admirer over there.
Creo que tienes un admirador secreto allí.
Ray, Ray, I love you!
Ray, Ray, ¡te amo!
Come on, man. She must be like 14.
Vamos, hombre. Debe tener unos 14 años.
I love you, Ray!
¡Te amo, Ray!
Maybe she just wants your autograph, that's all.
Quizás sólo quiera tu autógrafo, eso es todo.
HANK: Hey, I thought spectators weren't
HANK: Oye, pensé que los espectadores no estaban...
fuckin' allowed, 'cause we're on television and shit.
Joder, permitido, porque estamos en la televisión y esas cosas.
Get out of here, man.
¡Sal de aquí, hombre!
Come on. Don't be a sourpuss, Olson.
Vamos. No seas amargado, Olson.
The boy's got a fan. Let him have his fun.
El chico tiene un fan. Déjalo divertirse.
-Thanks, Pete. -Hey, don't thank me too much.
-Gracias, Pete. -Oye, no me agradezcas demasiado.
I like you,
Me gustas,
but if you fall over, I won't pick you up.
pero si te caes, no te levantaré.
We're all in this together, right?
Estamos todos juntos en esto, ¿verdad?
No harm in keeping each other amused.
No hay daño en mantenerse entretenidos unos a otros.
(PETER CHUCKLES)
(PETER SE RÍE)
Do you know what? I take it back.
¿Sabes qué? Me retracto.
They say you shouldn't make friends on the Long Walk,
Dicen que no debes hacer amigos en el Largo Camino,
but fuck it. I sorta like you three.
Pero a la mierda. Me caen bien los tres.
Even you, Olson.
Incluso tú, Olson.
-Fuck off. -No, I'm serious.
-Vete a la mierda. -No, hablo en serio.
Hey, hey, hey, a short friendship
Hey, hey, hey, una corta amistad
is better than no friendship, right?
Es mejor que ninguna amistad, ¿verdad?
That's what I've been sayin', man.
Eso es lo que he estado diciendo, hombre.
That's what I'm be sayin'. (CHUCKLING)
Eso es lo que estoy diciendo. (RISAS)
Come on, man. Let's be Musketeers.
Vamos, hombre. Seamos mosqueteros.
How the fuck are we gonna be Musketeers?
¿Cómo carajo vamos a ser mosqueteros?
-There's four of us. -PETER: Come on, now.
-Somos cuatro. -PETER: Vamos, ahora.
We stick together till we're all that's left.
Nos mantendremos unidos hasta que seamos todos los que quedemos.
How about that?
¿Qué tal eso?
-All for one! -And one for all.
-¡Todos para uno! -Y uno para todos.
Nah. And again. I need to hear it louder.
No. Y otra vez. Necesito oírlo más fuerte.
-All for one! -And one for all!
-¡Todos para uno! -¡Y uno para todos!
-Hell, yeah! -Yeah, baby, you know...
-¡Diablos, sí! -Sí, nena, ya sabes...
-Yeah, not you, not you. -You need...
-Sí, tú no, tú no. -Necesitas...
You know y'all sound like a bunch of fucking queers, right?
Sabes que todos sois un montón de maricas, ¿verdad?
Oh, you trying to... You trying to suck this dick, Barkovitch?
Oh, ¿estás intentando...? ¿Estás intentando chuparme la polla, Barkovitch?
Sounds like you wanna eat my fuckin' meat, you sick fuck.
Parece que quieres comer mi maldita carne, maldito enfermo.
Fuck! Ah!
¡Mierda! ¡Ah!
My legs feel funny.
Siento mis piernas raras.
It's like the muscles are all turning baggy.
Es como si todos los músculos se volvieran flácidos.
Hey, relax.
Oye, relájate.
Happened to me a few miles back.
Me pasó hace unos kilómetros.
It passes.
Pasa.
MAN ON SPEAKERS: Warning. Number one.
HOMBRE EN LOS ALTAVOCES: Advertencia. Número uno.
Shit.
Mierda.
Hey, man, that's Ewing.
Oye, hombre, ese es Ewing.
-(EWING GAGGING) -Like, he's shaking and shit.
-(EWING ATREZZO) -Como que está temblando y toda esa mierda.
MAN: Warning. Number one. Second warning.
HOMBRE: Advertencia. Número uno. Segunda advertencia.
(GARY CHUCKLING)
(GARY RIENDO)
Must have some medical shit he didn't report.
Debe haber alguna mierda médica que no informó.
-Hey, back off, Barkovitch! -Hey!
-¡Oye, retrocede, Barkovitch! -¡Oye!
Barkovitch, go peddle your papers, little man. Go.
Barkovitch, ve a vender tus periódicos, hombrecito. Ve.
MAN: Warning. Third warning. Number one.
HOMBRE: Advertencia. Tercera advertencia. Número uno.
Why won't they just fucking end it?
¿Por qué no acaban con esto de una vez?
(GUNSHOT)
(CAÑONAZO)
Hey, y'all should be fuckin' smilin'.
Oigan, deberían estar sonriendo, joder.
The odds just went up for us. Yeah?
Las probabilidades simplemente aumentaron para nosotros. ¿Sí?
I keep hoping that part gets easier.
Sigo esperando que esa parte se vuelva más fácil.
That's what I'm afraid of.
Eso es lo que me da miedo.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SENTIMENTAL SUENA)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
(CAMERA WHIRRS, CLICKS)
(ZUMBIDO DE LA CÁMARA, CLIC)
(CAMERA SHUTTER CLICKING)
(CLIC DEL OBTURADOR DE LA CÁMARA)
(MEOWS SOFTLY)
(MAÑUELA SUAVEMENTE)
(CAN CLANKING)
(CLAWNING DE LATAS)
Probably a nice place to live.
Probablemente sea un buen lugar para vivir.
God, spare me nice places to live.
Dios, dame lugares agradables para vivir.
You know, if I ever get out of this,
Ya sabes, si alguna vez salgo de esto,
I'm gonna fornicate till my cock turns blue.
Voy a fornicar hasta que mi polla se ponga azul.
Okay.
Bueno.
I've never been so horny in my life as I am right this minute.
Nunca he estado tan cachondo en mi vida como lo estoy ahora mismo.
-Ain't that strange? -It is fuckin' strange.
-¿No es extraño? -Es jodidamente extraño.
-Yeah. -(RAYMOND LAUGHING)
-Sí. -(RAYMOND RIENDO)
-Just a little bit, right? -RAYMOND: Uh-huh.
-Solo un poquito, ¿verdad? -RAYMOND: Ajá.
Hey, I could even get horny for you, Ray...
Oye, incluso podría ponerme cachondo por ti, Ray...
if you didn't smell like my mom's asshole.
Si no olieras como el culo de mi mamá.
Hey, hey... You're gonna get me a fuckin'...
Oye, oye... Vas a conseguirme un puto...
-Oh, my God... --...gonna get my ticket...
-Oh, Dios mío... --...voy a conseguir mi boleto...
-...that smells so... -...my man.
-...Eso huele tan... -...mi hombre.
Yo, Long Dong Silver, that's me.
Hola, Long Dong Silver, ese soy yo.
I'll fuck my way across the seven seas.
Voy a follar a través de los siete mares.
-RAYMOND: Hmm. -HANK: Nah. Sinbad.
-RAYMOND: Mmm. -HANK: No. Simbad.
What?
¿Qué?
You're thinking of Sinbad. You know, Sinbad the Sailor?
Estás pensando en Simbad. ¿Conoces a Simbad el Marino?
That's the seven seas guy.
Ese es el chico de los siete mares.
Did you not hear that I don't give a fuck?
¿No escuchaste que no me importa una mierda?
-Long John Silver lives... -I'm trying to fuck.
-Long John Silver vive... -Estoy intentando follar.
...on fucking Treasure Island.
...en la jodida Isla del Tesoro.
-(CHUCKLES) What the fuck? -Just a fucking nerdy thing
-(SE RÍE) ¿Qué carajo? -Solo una maldita cosa de nerds.
-to say, you know? -What, I'm a nerd
-Para decir, ¿sabes? -¿Qué? Soy un nerd.
'cause I read fuckin' books and shit?
¿Porque leo malditos libros y mierdas?
-I guess so. -Hey, hey...
-Supongo que sí. -Oye, oye...
think that shit-ass has walked off his warnings yet?
¿Crees que ese imbécil ya se ha olvidado de sus advertencias?
I mean, he must've.
Quiero decir, debe haberlo hecho.
Been what? Three hours, maybe.
¿Cuánto tiempo? Tres horas, quizá.
GARY: Yes, I'm fucking clean on warnings, fuckfaces.
GARY: Sí, estoy completamente limpio de advertencias, idiota.
-Okay. -Good ear.
-Está bien. -Buen oído.
Hey, what is that?
Oye, ¿qué es eso?
This is raw ground venison.
Esta es carne de venado molida cruda.
It's good energy.
Es buena energía.
Oh, God.
Oh Dios.
You off your trolley, Musketeer.
¡Bájate de tu carrito, Mosquetero!
Gonna puke all over the place.
Voy a vomitar por todos lados.
Hey, in France, they call it steak tartare.
Oye, en Francia lo llaman steak tartar.
-It's a delicacy. -Uh-huh. Mmm.
-Es un manjar. -Ajá. Mmm.
Ooh, yeah, well, in France, they ain't so smart.
Ooh, sí, bueno, en Francia no son tan inteligentes.
Yeah, Renoir and Camus were idiots.
Sí, Renoir y Camus eran idiotas.
Look, I don't know about any of that
Mira, no sé nada de eso.
fucking Camus shit,
puta mierda de Camus,
but I do know that they eat
pero sí sé que comen
the fucking legs of frogs over there.
Las malditas patas de rana de allí.
That shit is fuckin' disgusting.
Esa mierda es jodidamente repugnante.
-That ain't disgusting. -Tastes like chicken wings, apparently.
-Eso no es asqueroso. -Al parecer sabe a alitas de pollo .
-God. (GROANS SOFTLY) -You got that right.
-Dios. (GIME SUAVEMENTE) -Tienes razón.
-Ow! Sh... -Hey. Keep up, keep up,
-¡Ay! Sh... -Oye. Sigue, sigue,
keep up. Keep walking. Come on.
Sigue el ritmo. Sigue caminando. Vamos.
-Yeah, yeah, yeah. -I'll keep you up.
-Sí, sí, sí. -Te mantendré despierto.
I'm all right. It's the... fucking jelly-leg thing.
Estoy bien. Es la... maldita cosa de la pierna de gelatina.
-Okay. -Kinda went away for a while,
-Está bien. -Me fui por un rato.
but it's coming back now.
Pero ahora está volviendo.
I just don't know what the hell I gotta adjust.
Simplemente no sé qué diablos tengo que ajustar.
Maybe stop talking so much, buddy.
Quizás deberías dejar de hablar tanto, amigo.
-What's your speed, Olson? -Relax, okay?
-¿Cuál es tu velocidad, Olson? -Relájate, ¿de acuerdo?
Sure.
Seguro.
It's 3.4.
Son las 3.4.
Yeah, me, too. I'm assuming you guys?
Sí, yo también. ¿Asumo que ustedes también?
Let's shave .3 off.
Vamos a rebajar 0,3.
-All right. -Oh, shit.
-Está bien. -Oh, mierda.
-Holy fuck. -Yeah, yeah, yeah.
-Mierda. -Sí, sí, sí.
Yeah, yeah, that's good.
Sí, sí, eso es bueno.
I really feel the fuckin' difference.
Realmente siento la jodida diferencia.
-Hey, so do I. -Yeah.
-Oye, yo también . -Sí.
-Me, too. -I'm feeling better, too.
-Yo también. -Me estoy sintiendo mejor también.
Let's not stay here for too long, though.
Pero no nos quedemos aquí mucho tiempo.
You know, in the meantime, Pete...
Ya sabes, mientras tanto, Pete...
wanna tell us about that scar?
¿Quieres contarnos sobre esa cicatriz?
Baker's right. Maybe we just, um,
Baker tiene razón. Quizás simplemente...
we keep quiet.
Nos quedamos callados.
Okay.
Bueno.
Oh.
Oh.
Come on, don't be a fuckin' litterbug, Garraty.
Vamos, no seas un maldito tirador de basura, Garraty.
-Go fuck yourself, Olson. -It's bad for the motherfuckin' ozone layer.
-Vete a la mierda, Olson. -Es malo para la maldita capa de ozono.
Shit! Shit!
¡Mierda! ¡Mierda!
-Goddamn it. Hey, hey, hey. -Oh, God.
-Maldita sea. Oye, oye, oye. -Oh, Dios.
RAYMOND: It's all right. You're gonna get more rations. You're fine.
RAYMOND: Está bien. Te daremos más raciones. Estás bien.
Yeah, but...
Sí, pero...
that was it for me today, 'cause...
Eso fue todo para mí hoy, porque...
well, I'm allergic to the SPAM. I gave all that shit away.
Bueno, soy alérgico al SPAM. Regalé toda esa mierda.
Fuck.
Mierda.
Fuckin' hungry.
Jodidamente hambriento.
Here you go, Hank.
Aquí tienes, Hank.
I don't like it anyway.
De todos modos no me gusta.
Thanks, Ray.
Gracias, Ray.
Musketeer.
Mosquetero.
GARY: Hey, man, I've been meanin' to ask you,
GARY: Oye, hombre, quería preguntarte,
"Rank," is it short for, like, "Ranklin"?
"Rank", ¿es la abreviatura de "Ranklin"?
Like, "Ranklin Delano Roosevelt" or something?
¿Como "Ranklin Delano Roosevelt" o algo así?
It's "Rank."
Es "Rango".
Yeah, but what's it short for? I mean, like...
Sí, pero ¿cuál es la abreviatura? O sea, algo así como...
Just "Rank."
Sólo "Clasificación".
GARY: You're saying your mama named you fucking "Rank"?
GARY: ¿Estás diciendo que tu mamá te puso por nombre "Rank"?
-Yeah. -(GARY CHUCKLES)
-Sí. -(GARY SE RÍE)
No fuckin' way. You're fuckin' with me.
De ninguna manera. Estás jugando conmigo.
Your goddamn name is "Rank"?
¿Tu maldito nombre es "Rank"?
Oh, my fuckin' God, no way!
¡Oh, Dios mío, de ninguna manera!
Oh, your mom must've failed with the old coat hanger thing,
Oh, tu mamá debe haber fallado con esa vieja percha,
and she must have just had to take it out on you in some other way.
y seguramente tuvo que desquitarse contigo de alguna otra manera.
-Ooh. Buddy! -MAN: Warning. Number five.
-¡Ooh! ¡Amigo! -HOMBRE: Aviso. Número cinco.
Come on, fuckface.
¡Vamos, cara de imbécil!
You want me to dance on your grave?
¿Quieres que baile sobre tu tumba?
-MAN: Warning. Number 19. -I'll do it all day.
-HOMBRE:Advertencia. Número 19. -Lo haré todo el día.
Oh, shit. Okay.
Oh, mierda. Está bien.
-Break it up. -Come on, Rank... don't let him fucking kill you.
-Déjalo ya. -Vamos, Rank... no dejes que te mate.
Asshole, leave the kid alone before I pull your fuckin' nose off
¡Idiota, deja al niño en paz antes de que te arranque la maldita nariz!
-and make you fuckin' eat it. -Okay, meathead.
-Y hacerte comerlo, joder. -Está bien, idiota.
Come on, sissy boy.
Vamos, mariquita.
Can't take a fucking joke?
¿No puedes soportar una maldita broma?
-Fuck you! -(GARY CHUCKLES)
-¡Que te jodan! -(GARY SE RÍE)
Okay. Okay.
Está bien. Está bien.
-Well, Rank, one more thing... -RAYMOND: Let it go.
-Bueno, Rank, una cosa más... -RAYMOND: Déjalo pasar.
PETER: Don't take the bait, Rank!
PETER: ¡No muerdas el anzuelo, Rank!
I think your mama was givin' out coupons
Creo que tu mamá estaba repartiendo cupones.
for blowjobs on 42nd Street.
para mamadas en la calle 42.
I was thinkin' of taking her up on it.
Estaba pensando en aceptar su oferta.
What do you think about that?
¿Qué opinas de esto?
MAN: Second warning. Number 19.
HOMBRE:Segunda advertencia. Número 19.
-(RANK GRUNTS) -PETER: Get up, Rank.
-(RANK GRUÑE) -PETER: Levántate, Rank.
-Get up, Rank. -RAYMOND: Get up, Rank.
-Levántate, Rank. -RAYMOND: Levántate, Rank.
-Oh, God. Oh, God! -Get up. Get up.
-¡Oh, Dios! ¡Oh, Dios! -Levántate. Levántate.
-Get up! -PETER: Rank ain't up.
-¡Levántate! -PETER: El rango no ha subido.
-GARY: Get up!
-¡Levantate! -GARY: ¡Levantate!
-MAN: Warning. 19. -Rank, get up, get up.
-HOMBRE:Advertencia. 19. -Rank, levántate, levántate.
- MAN: Third warning. -Get up, Rank!
- HOMBRE:Tercera advertencia. -¡Levántate, Rank!
Get the fuck up! Hey!
¡Levántate, carajo! ¡Oye!
Fuck! Barkovitch, you fuckin' asshole!
¡Joder! ¡Barkovitch, maldito imbécil!
(DOGS BARKING DISTANTLY)
(PERROS LADRANDO A DISTANCIA)
ARTHUR: Hey, Barkovitch.
ARTURO: Hola, Barkovitch.
Hey, Barkovitch!
¡Hola, Barkovitch!
You're not just a pest no more,
Ya no eres solo una plaga.
-now you a murderer! -You can't fucking say...
-¡Ahora eres un asesino! -No puedes decir nada...
-MAN: Second warning. - that shit, man. No, no, no.
-HOMBRE:Segundo aviso. - Esa mierda, hombre. No, no, no.
-MAN: Number five. -I didn't do that shit.
-HOMBRE:Número cinco. -Yo no hice esa mierda.
-I didn't fuckin' touch him. -You murdered that man!
-No lo toqué, joder. -¡Asesinaste a ese hombre!
He came after me, man.
Él vino tras de mí, hombre.
Shut the fuck up. Hey, look...
Ciérrate la boca. Oye, mira...
-He murdered that man. -Collie, you saw that shit, right?
-Él asesinó a ese hombre. -Collie, viste esa mierda, ¿verdad?
We're the fuckin' same, man. I know, you like to talk,
Somos iguales, tío. Ya sé, te gusta hablar.
-I like to talk. -I'm nothing like you...
-Me gusta hablar. -No me parezco en nada a ti...
-We like to have a... -...you motherfucker.
-Nos gusta tener un... -...hijo de puta.
Say it again, you'll be chewing concrete.
Dilo otra vez y estarás masticando concreto.
Fucking killed that kid, for Christ sakes.
Maté a ese niño, por el amor de Dios.
Fuck off! Okay? Fuck you.
¡Vete a la mierda! ¿De acuerdo? Que te jodan.
All of you.
Todos ustedes.
Why don't you go back and dance on him, huh?
¿Por qué no regresas y bailas sobre él, eh?
Boogie on his back a little. Entertain us.
Baila un poco sobre su espalda. Entretennos.
I know you got that gash sucking cock yourself, Scarface.
Sé que tú también tienes esa polla chupadora de heridas, Scarface.
Don't fuck with me.
No te metas conmigo.
(GARY SPITS)
(GARY ESCUPE)
I can't wait to see your brains all over the fuckin' concrete, Barkovitch.
No puedo esperar a ver tus cerebros por todo el maldito cemento, Barkovitch.
You know, I'll cheer when it happens.
Ya sabes, me alegraré cuando eso suceda.
You fuckin' piece of shit.
Maldito pedazo de mierda.
(GARY GRUNTS)
(GARY GRUÑE)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
Hey, man. Look at that crow over there.
Oye, hombre. Mira ese cuervo de allí.
HANK: Fuck.
HANK: Mierda.
Spooky bullshit.
Mierda espeluznante.
Hey, hey, hey, have y'all had to poop yet?
Oye, oye, oye, ¿ ya habéis tenido que hacer caca?
I'm rationing. Trying to avoid it.
Estoy racionando. Tratando de evitarlo.
-That's smart. Listen... -MAN: Warning, number 45.
-Qué inteligente. Escuche... -HOMBRE: Atención, número 45.
...there's something real bad happenin' up ahead.
...algo realmente malo está sucediendo más adelante.
It... It's so gross.
Es... es tan asqueroso.
I don't even think I can write about it in the book.
Ni siquiera creo poder escribir sobre ello en el libro.
It might kill the commerciality of it.
Podría matar la comercialidad del asunto.
RAYMOND: Commerciality?
RAYMOND: ¿Comercialidad?
Yeah, the overall sales potential, you know, the people...
Sí, el potencial de ventas general, ya sabes, la gente...
Yeah, we know what it is, man.
Sí, sabemos lo que es, hombre.
Oh, okay.
Ah, okey.
Well, listen,
Bueno, escucha,
word's been coming down the line,
Se ha estado corriendo la voz ,
this guy Ronald, 45,
Este chico Ronald, de 45 años,
he's got the shits real bad.
Está muy mal de la cabeza.
(RONALD GRUNTING)
(RONALD GRUÑIENDO)
MAN ON SPEAKERS: Warning, number 45.
HOMBRE EN LOS ALTAVOCES: Advertencia, número 45.
Second warning.
Segunda advertencia.
(RONALD GRUNTING)
(RONALD GRUÑIENDO)
WALKER 1: Disgusting!
CAMINANTE 1: ¡Qué asco!
WALKER 2: Come on, 45.
CAMINANTE 2: Vamos, 45.
WALKER 3: Let's go! Keep walking!
CAMINANTE 3: ¡Vamos! ¡ Sigue caminando!
-WALKER 4: Come on, man. -(GRUNTING)
-WALKER 4: Vamos, hombre. -(GRUÑIDOS)
WALKER 5: Let's go, man. Get it out. Keep it coming.
CAMINANTE 5: Vamos, hombre. ¡ Sácalo! ¡Sigue así!
MAN: Warning, 45. Third warning.
HOMBRE:Atención, 45. Tercera advertencia.
-RONALD: Damn. -COLLIE: Hey, idiot!
-RONALD: Maldita sea. -COLLIE: ¡Oye, idiota!
-Pull up your fucking pants and walk. -WALKER 5: Come on, man, get up.
-Súbete los malditos pantalones y camina. -CAMINANTE 5: Vamos, hombre, levántate.
COLLIE: It's better to be dirty than fucking dead.
COLLIE: Es mejor estar sucio que muerto.
WALKER 6: Hurry up and fucking walk. Let's go.
CAMINANTE 6: Date prisa y camina, carajo. Vamos.
COLLIE: Just let it roll down your fucking legs!
COLLIE: ¡Déjalo rodar por tus malditas piernas!
(PANTING)
(JADEO)
-COLLIE: Come on, man. -(GRUNTING)
-COLLIE: Vamos, hombre. -(GRUÑIDOS)
COLLIE: Let's go.
COLLIE: Vamos.
HARKNESS: Oh, my God.
HARKNESS: Oh, Dios mío.
(PETER CLEARS THROAT)
(PETER SE ACLARA LA GARGANTA)
-Damn. -You won't avoid it, boys...
-Maldita sea. -No podréis evitarlo, chicos...
unless you wash out quick.
A menos que te laves rápido.
The last 20 always have to shit.
Los últimos 20 siempre tienen que cagar.
Shut the fuck up, Stebbins!
¡Cállate la boca, Stebbins!
What does it matter?
¿Qué importa?
Let's just hope it happens quick.
Esperemos que suceda rápido.
MAJOR: I'm proud of you, boys. You got sac.
MAYOR: Estoy orgulloso de ustedes, muchachos. Tienen un saco.
Swing it heavy as you cover these miles...
Balancealo con fuerza mientras recorres estos kilómetros...
heavy and long.
pesado y largo.
Where else in the world
¿En qué otro lugar del mundo?
would you have an opportunity like this?
¿Tendrías una oportunidad como esta?
Nowhere is the answer.
En ninguna parte está la respuesta.
Win that prize.
Gana ese premio.
Your first night is almost upon you.
Tu primera noche ya casi llega.
For some of you, it will be the last.
Para algunos de ustedes será la última.
But remember...
Pero recuerda...
with determination, pride, and ambition,
con determinación, orgullo y ambición,
you will see the dawn.
Verás el amanecer.
You okay, compadre?
¿Estás bien, compadre?
Yeah, I'm all right.
Sí, estoy bien.
I wanna tell you. It's just... gotta wait till morning,
Quiero decírtelo. Es solo que... tengo que esperar hasta la mañana.
all right? It'll be our next, um...
¿De acuerdo? Será nuestro próximo...
Moment.
Momento.
Moment. Exactly.
Momento. Exactamente.
Okay.
Bueno.
Okay, sold.
Bueno, vendido.
GINNIE: ♪ In Dublin's fair city ♪
GINNIE: ¿En la bella ciudad de Dublín?
♪ Where the girls are so pretty ♪
???¿Dónde están las chicas tan guapas???
♪ I first set my eyes on ♪
???La primera vez que puse mis ojos en ???
♪ Sweet Molly Malone ♪
¿¿La dulce Molly Malone???
MAN: Warning. Warning, 47.
HOMBRE: Atención. Atención, 47.
Oh! Wakey, wakey, my boy.
¡Oh! Despierta, despierta, muchacho.
That's you. Rise and shine. (CHUCKLING)
Ese eres tú. Levántate y brilla. (Riéndose)
What time is it?
¿Qué hora es?
Uh, it's 3:45.
Uh, son las 3:45.
But I... I've been... I...
Pero yo... yo he estado... yo...
You've been dozing for hours, yep.
Has estado dormitando durante horas, sí.
That's your mind, usin' the old escape hatch.
Esa es tu mente, usando la vieja escotilla de escape.
Don't you wish feet could?
¿No te gustaría que los pies pudieran hacerlo?
You know, I was sleeping, too.
¿Sabes? Yo también estaba durmiendo.
Ain't it strange we can do that?
¿No es extraño que podamos hacer eso?
Doesn't make any fucking sense, does it?
No tiene ningún maldito sentido, ¿verdad?
I mean, you know, I was even dreaming.
Quiero decir, ya sabes, incluso estaba soñando.
-Yeah? -Yeah.
-¿Si? -Si.
Yeah, what about?
Si, ¿y qué?
Uh, I was dreaming about my mom.
Uh, estaba soñando con mi mamá.
-Yeah. -(PETER CHUCKLES)
-Sí. -(PETER SE RÍE)
And she used to sing me this lullaby
Y ella solía cantarme esta canción de cuna.
-that was so sweet, you know? -PETER: Hmm.
-Eso fue muy dulce, ¿sabes? -PETER: Hmm.
-Yeah. -That's good, Ray.
-Sí. -Eso es bueno, Ray.
-See, that's the stuff that will get us through.
-Ves, eso es lo que nos ayudará a salir adelante.
-Yeah. -Come on.
-Sí. -Vamos.
-Yeah, yeah, yeah. -Tell me about your moms.
-Sí, sí, sí. -Háblame de tus mamás.
-What's her name? -Uh, mom.
-¿Cómo se llama? -Eh, mamá.
Fuck off, man. You know what I'm talking about.
Vete a la mierda, hombre. Ya sabes de qué hablo.
Uh, um, (TUTS) Ginnie.
Uh, um, (TUTS) Ginnie.
Jenny?
¿Jenny?
-Ginn-ie. -Jenny.
-Ginn-ie. -Jenny.
Ginnie. Like "gin." Like, um, you know,
Ginnie. Como "ginebra". Como, eh, ya sabes,
what they make the martinis with?
¿Con qué hacen los martinis?
-PETER: Oh. -Yeah.
-PETER: Oh. -Sí.
I bet she a real looker, too.
Apuesto a que ella también es muy guapa.
I'mma punch you in your face.
Te voy a dar un puñetazo en la cara.
Get the fuck outta here, Pearson.
¡Sal de aquí, Pearson!
-How'd that lullaby go? -Break off, man,
-¿Cómo iba esa canción de cuna? -Déjalo, hombre.
-go chew on your foot. -Fuck yeah, she's a looker.
-Ve a masticar tu pie. -Joder, sí, es guapa.
-Oh, my God. -I saw her at the fucking startin' area.
-Oh, Dios mío. -La vi en la maldita zona de salida.
-It's so fucking annoying. -Everyone woke up
-Es tan jodidamente molesto. -Todos se despertaron.
-fucking funny, right? -I swear to God.
-Jodidamente gracioso, ¿verdad? -Lo juro por Dios.
-Yeah, literally. -You're funny, Olson.
-Sí, literalmente. -Eres gracioso, Olson.
-She's a beautiful lady.
-Es una dama hermosa.
I don't know what you gettin' all PO'd for.
No sé por qué te enojas tanto.
I hope you get one, two, three warnings.
Espero que recibas una, dos, tres advertencias.
-Holy shit. -HARKNESS: Olson, stop talking
-Mierda. -HARKNESS: Olson, deja de hablar.
about people's mamas. (CHUCKLING)
Sobre las mamás de la gente. (Riéndose)
Thank you, Harkness.
Gracias, Harkness.
- (PETER LAUGHING) -MAN: Warning, 46.
- (PETER RÍE) -HOMBRE:Advertencia, 46.
-First warning. - (RAYMOND SIGHS)
-Primera advertencia. - (RAYMOND SUSPIRA)
-(SIGHING) -You know, um...
-(SUSPIRO) -Sabes, eh...
she doesn't sing the lullaby anymore, though.
Pero ella ya no canta la canción de cuna.
-MAN: Warning, number 11. -You know?
-HOMBRE:Advertencia, número 11. -¿Sabes?
Pete, I miss her.
Pete, la extraño.
I gotta tell you, I didn't realize how much
Tengo que decirte que no me había dado cuenta de cuánto...
I could fucking miss her. (SIGHS)
Podría extrañarla muchísimo. (Suspira)
You know you have to win to see her, Ray.
Sabes que tienes que ganar para verla, Ray.
I think that I'll see her in Freeport
Creo que la veré en Freeport.
'cause we live there.
'Porque vivimos allí.
-MAN: 25, second warning. -You know? But, um...
-HOMBRE:25, segunda advertencia. -¿Sabes? Pero, eh...
I just gotta make it till there, I guess.
Supongo que simplemente tengo que llegar hasta allí.
Yeah.
Sí.
-Yeah. -You got a girl, Ray?
-Sí. -¿Tienes una chica, Ray?
Um, yeah, yeah. Um...
Um, sí, sí. Um...
Yeah, I did, uh...
Sí, lo hice, eh...
You know, I... I had to end it because of this.
Sabes, yo... tuve que terminarlo por esto.
-So, that was that. -MAN: Number 33.
-Así que eso fue todo. -HOMBRE:Número 33.
-That's too bad, but smart. -MAN: Second warning.
-Qué lástima, pero inteligente. -HOMBRE:Segunda advertencia.
Yeah, I think so, too.
Sí, yo también lo creo.
-Yeah. -Yeah. What about you, Pete?
-Sí. -Sí. ¿Y tú, Pete?
You got a lady?
¿Tienes una dama?
No, Ray.
No, Ray.
No, I don't.
No, no lo hago.
MAN: Warning, 47.
HOMBRE:Advertencia, 47.
-Second warning. -Fuck me. Fuck.
-Segunda advertencia. -Joder. Joder.
Uh-oh. You dreaming about your boyfriend's dick in your mouth?
Oh, oh. ¿Sueñas con la polla de tu novio en tu boca?
Huh?
¿Eh?
You see something green, Barkovitch?
¿Ves algo verde, Barkovitch?
MAN: Number 12.
HOMBRE:Número 12.
Just your scaredy little fuckin' ass. That's all.
Solo tu pequeño y asustadizo trasero. Eso es todo.
-MAN: First warning. - (PETER CLEARS THROAT)
-HOMBRE:Primera advertencia. - (PETER SE ACLARA LA GARGANTA)
Fuckin' hate that fucking guy.
Odio a ese maldito tipo.
Yeah, me too.
Sí, yo también.
-Just keep walking. -Oh, fuck.
-Sigue caminando. -Oh, mierda.
-MAN: Warning, 47. Third and final warning. -Come on, Ray, listen.
-HOMBRE:Advertencia, 47. Tercera y última advertencia. -Vamos, Ray, escucha.
-Just three hours. -Fuck.
-Solo tres horas. -Joder.
Just three hours, and your slate is wiped clean.
En sólo tres horas, tu pizarra estará limpia.
-Come on, just keep... -MAN: Warning, 18.
-Vamos, sigue... -HOMBRE:Advertencia, 18.
Look, shut up, Pete. Shut up! Shut up!
Mira, cállate, Pete. ¡ Cállate! ¡Cállate!
-MAN: Second warning. - Come on, stop acting like
-HOMBRE:Segunda advertencia. - Vamos, deja de actuar como si
you don't want me to get my ticket.
No quieres que me den mi boleto.
I know you're just like the rest of them, man.
Sé que eres igual que el resto de ellos, hombre.
Stop pretending like you don't wanna see me
Deja de fingir que no quieres verme
with a fucking bullet in the back of my head!
¡Con una maldita bala en la nuca!
MAN: Second warning.
HOMBRE:Segunda advertencia.
PETER: I was just trying to help.
PETER: Sólo estaba tratando de ayudar.
GARY: Come on, step into it, brothers!
GARY: ¡Vamos, hermanos, adelántense!
Hey, who wants to race me to the fucking top?
Oye, ¿quién quiere competir conmigo hasta la maldita cima?
COLLIE: Shut the fuck up, you fucking freak!
COLLIE: ¡Cállate la boca, maldito monstruo!
-Fuck me! Fuck! -GARY: Make me!
-¡Joder! ¡Joder! -GARY: ¡Oblígame!
Lotta you are gonna die on this hill.
Seguro que vas a morir en esta colina.
Maybe more than half.
Quizás más de la mitad.
-Happened once six years ago. -(GUNSHOT)
-Pasó una vez hace seis años. -(DISPARO)
-Twenty-eight in total. -Shit. Shit.
-Veintiocho en total. -Mierda. Mierda.
-Come on. -GARY: Whoo!
-Vamos. -GARY: ¡Guau!
There we go.
Allá vamos.
MAN: Number eight.
HOMBRE:Número ocho.
Number 43.
Número 43.
Come on, four-eyes.
¡Vamos, cuatro ojos!
You're dying tonight.
Te estás muriendo esta noche.
-(GUNSHOTS) -You're dying tonight!
-(DISPAROS) -¡Te estás muriendo esta noche!
-Come on! -MAN: Final warning.
-¡Vamos! -HOMBRE:Última advertencia.
-Number 41. - (RAYMOND PANTING)
-Número 41. - (RAYMOND PANTING)
MAN: Number 30.
HOMBRE:Número 30.
GARY: Come on, Olson!
GARY: ¡Vamos, Olson!
(GUNSHOTS)
(BALAZOS)
Final warning.
Advertencia final.
You ain't gonna fuckin' make it, Garraty.
No lo lograrás, joder, Garraty.
Please wait! I'm okay! I'm okay!
¡Por favor, espere! ¡Estoy bien! ¡Estoy bien!
-(BONES CRACK) -Argh!
-(LOS HUESOS CRUCIERON) -¡Argh!
You're gonna fucking die tonight, Garraty.
Vas a morir esta noche, joder, Garraty.
I can fucking feel it.
Puedo sentirlo, joder.
You're gonna fucking die tonight, man.
Morirás esta noche, joder, hombre.
MAN: Final warning.
HOMBRE:Última advertencia.
GARY: Take your time, baby. Take your time!
GARY: Tómate tu tiempo, cariño. ¡ Tómate tu tiempo!
Fuck! (PANTING)
¡Mierda! (jadeo)
GARY: Don't look behind, Garraty!
GARY: ¡No mires atrás, Garraty!
Got a gun to your fucking head, fucker!
¡Tengo una pistola apuntándote a la maldita cabeza, cabrón!
I can feel it!
¡Puedo sentirlo!
You're gonna fucking give in, aren't you?
Vas a ceder , joder, ¿no?
Gun to your fucking head, Garraty!
¡Un arma en tu maldita cabeza, Garraty!
Gonna be the last thing you fuckin' hear, man!
¡Será lo último que oirás, hombre!
How you holdin' up?
¿Cómo estás?
RAYMOND: Not good. I feel faint.
RAYMOND: No está bien. Me siento débil.
Compadre, you can do this.
Compadre, usted puede hacerlo.
Pour your canteen over your head.
Vierte tu cantimplora sobre tu cabeza.
WALKER 1: No, please.
CAMINANTE 1: No, por favor.
(WALKER 2 SHOUTING)
(WALKER 2 GRITANDO)
There you go. There you go.
Ahí tienes. Ahí tienes.
Now keep putting one foot in front of the other.
Ahora sigue poniendo un pie delante del otro.
-That's it. -Okay.
-Eso es todo. -Está bien.
Now, refill.
Ahora, rellena.
Canteen, 47, canteen.
Cantina, 47, cantina.
(GUNSHOTS)
(BALAZOS)
You get paid to shoot me, not look at me, motherfucker!
¡Te pagan por dispararme, no por mirarme, cabrón!
Ray.
Rayo.
Top of the hill.
Cima de la colina.
We made it.
Lo logramos.
No, no, no! Don't slow down.
¡No, no, no! No bajes la velocidad.
Do not slow down.
No disminuyas la velocidad.
Keep moving.
Sigue moviéndote.
You'll catch your breath.
Recuperarás el aliento.
Pete, I didn't mean what I said back there, okay?
Pete, no quise decir lo que dije ahí, ¿de acuerdo?
-Forget it, man. -No, I owe you an apology.
-Olvídalo, hombre. -No, te debo una disculpa.
-Forget it. -Pete, I owe you...
-Olvídalo. -Pete, te debo una...
I can't... (HYPERVENTILATING)
No puedo... (HIPERVENTILANDO)
-It's all right. -Okay. Okay.
-Está bien. -Está bien. Está bien.
It's all right.
Está todo bien.
Okay.
Bueno.
Hey, you know I didn't mean it, right?
Oye, sabes que no lo decía en serio, ¿verdad?
PETER: It's all good.
PETER: Está todo bien.
It's all good. Let it out.
Está todo bien. Déjalo salir.
RAYMOND: Okay.
RAYMOND: Está bien.
-Don't be fucking dumb. -Okay.
-No seas tan tonto. -Está bien.
-Keep the pace.
-Mantén el ritmo.
What about the rest of them?
¿Y qué pasa con el resto?
The Musketeers?
¿Los mosqueteros?
Musketeers are all good.
Los mosqueteros son todos buenos.
Okay.
Bueno.
Keep moving.
Sigue moviéndote.
You got it.
Lo entendiste.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SENTIMENTAL SUENA)
(FIRE CRACKLING)
(FUEGO CREPUSCO)
PETER: All he needs
PETER: Todo lo que necesita
is a pitchfork.
es una horca.
(HARKNESS SNIFFLES)
(Harkness solloza)
Talk to me, Pete. I'm fading.
Háblame, Pete. Me estoy desvaneciendo.
You think you'll win, Ray?
¿Crees que ganarás, Ray?
Uh, I, uh...
Uh, yo, uh...
I need to.
Necesito.
We all do.
Todos lo hacemos.
Yeah... Yeah, to survive. I get it, but...
Sí... Sí, para sobrevivir. Lo entiendo, pero...
I need to for other reasons.
Lo necesito por otras razones.
Okay. But you think you will?
Está bien. ¿Pero crees que lo harás?
No, Pete.
No, Pete.
No, I don't.
No, no lo hago.
How about you?
¿Y tú?
I stopped thinking I had any real chance
Dejé de pensar que tenía alguna posibilidad real.
around 11 last night.
Alrededor de las 11 de anoche.
You know, I had an idea
¿Sabes? Tuve una idea.
that when the first guy fell off,
que cuando el primer chico se cayó,
the soldiers were pointing their guns,
Los soldados apuntaban con sus armas,
and when they pulled the triggers,
y cuando apretaron el gatillo,
little pieces of paper with the word "bang" will pop out.
Aparecerán pequeños trozos de papel con la palabra "bang" .
The Major would go "April Fools,"
El Mayor diría "Día de los Inocentes".
and we'll all go home.
y todos nos iremos a casa.
Do you know what I'm saying? (CHUCKLES)
¿Sabes lo que digo? (RISAS)
-Yeah, Pete, I do. -(PETER CHUCKLES)
-Sí, Pete, lo hago. -(PETER SE RÍE)
Yeah.
Sí.
Yeah, it took me a while to realize the real gut truth of this.
Sí, me llevó un tiempo darme cuenta de la verdadera verdad de esto.
This is walk or die...
Esto es caminar o morir...
simple as that.
Así de simple.
Not survival of the physically fittest.
No se trata de la supervivencia del más apto físicamente.
If it was, I'd have a good chance, but...
Si lo fuera, tendría una buena oportunidad, pero...
There are mothers who'd lift a fucking car
Hay madres que levantarían un puto coche.
if their kid was pinned underneath.
Si su hijo quedó atrapado debajo.
The brain, Garraty.
El cerebro, Garraty.
Not man or God,
Ni hombre ni Dios,
it's something in the fucking brain.
Es algo en el puto cerebro.
I don't have that.
No tengo eso.
I don't want to beat people that badly.
No quiero golpear a la gente tan mal.
And I think, when the time comes,
Y pienso que, cuando llegue el momento,
when I'm tired enough,
Cuando estoy lo suficientemente cansado,
I think I'll just sit down.
Creo que simplemente me sentaré.
I hope that's not true, Pete.
Espero que eso no sea cierto, Pete.
I'll outlast Barkovitch, though.
Pero sobreviviré a Barkovitch.
-(CHUCKLES) -Ah! That I can do at least.
-(RISAS) -¡Ah! Eso al menos lo puedo hacer.
-We can both do that. -(BOTH CHUCKLING)
-Ambos podemos hacer eso. -(Ambos se ríen)
How many people are left?
¿Cuántas personas quedan?
Word came up, we lost 14 last night.
Se corrió la voz de que anoche perdimos 14.
Which means 18 left, I think.
Lo que significa que quedan 18, creo.
It's thinnin' out, Ray.
Se está acabando, Ray.
More than 5% chance now.
Ahora hay más del 5% de posibilidades.
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(MÚSICA EMOCIONAL SUENA)
PETER: Did you walk off your warnings?
PETER: ¿Te alejaste de tus advertencias?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
Ray, you know it's true morning now.
Ray, sabes que ahora es realmente de mañana.
You gonna tell me?
¿Me lo vas a decir?
What a dipshit state this is.
¡Qué estado de mierda es éste!
Fucking trees and one-horse towns everyplace.
Malditos árboles y pueblos de un solo caballo por todos lados.
Is there a city in this whole fucking place?
¿Hay una ciudad en todo este maldito lugar?
You know, it's funny, Collie,
Sabes, es gracioso, Collie,
we like to breathe fresh air instead of smog.
Nos gusta respirar aire fresco en lugar de smog.
(SCOFFS) Ain't no smog in Sioux Falls, you fucking hick.
(SE BURLA) No hay smog en Sioux Falls, maldito paleto.
Ah! Right. No smog, just a lot of,
¡Ah! Cierto. No hay smog, solo mucho,
-what is it, hot air? -Now, now, boys.
-¿Qué es esto, aire caliente? -Vamos, vamos, muchachos.
Come on. Let's settle this like gentlemen.
Vamos. Arreglemos esto como caballeros.
First one to get his head blown off
El primero en perder la cabeza
has to buy the other one a beer, huh?
Tiene que comprarle una cerveza al otro, ¿eh?
-How about that? -I... I don't like beer.
-¿Qué te parece? -No... no me gusta la cerveza.
Fuckin' bumpkin.
Maldito patán.
He's buggy.
Él tiene errores.
You know, you seem buggy too, Ray.
Sabes, pareces tener errores también, Ray.
-Hmm. -Fuck me.
-Hmm. -Joderme.
Is everyone buggy this morning?
¿Está todo el mundo con insectos esta mañana?
I bet Olson's got bugs too. Hey, Olson.
Apuesto a que Olson también tiene bichos. Oye, Olson.
-Hey, Hank! -ARTHUR: Hey, come on,
-¡Oye, Hank! -ARTHUR: Oye, vamos,
come on, McVries. Leave him alone, man.
Vamos, McVries. Déjalo en paz, hombre.
He ain't had a good night.
No ha tenido una buena noche.
He ain't doing so well, either.
A él tampoco le va muy bien.
Hey, how'd you sleep today? Huh?
Oye, ¿cómo dormiste hoy? ¿Eh?
'Cause I slept just fucking great.
'Porque dormí jodidamente genial.
Hey, Olson.
Hola, Olson.
You wanna go for a walk?
¿Quieres ir a caminar?
Go to hell.
Vete al diablo.
Come on. What?
Vamos. ¿Qué?
-What'd you say? -Go to hell. I said fucking...
¿Qué dijiste? Vete al infierno. Dije jodidamente...
Go to hell!
¡Vete al diablo!
Just trying to keep it interesting.
Sólo intento mantenerlo interesante.
-RAYMOND: Hmm. -MAN ON SPEAKER: Warning.
-RAYMOND: Hmm. -HOMBRE AL ALTAVOZ: Advertencia.
Warning, 49.
Advertencia, 49.
-(CRACKING, SQUELCHING) -(HARKNESS GASPS)
-(CRUJIDOS, CHISMOTEOS) -(HARKNESS RESPIRA)
(CRYING) My ankle.
(LLORANDO) Mi tobillo.
My ankle is all twisted up.
Tengo el tobillo torcido.
MAN: Warning. Second warning, 49.
HOMBRE:Advertencia. Segunda advertencia, 49.
Come on, Harkness! Just keep it moving
¡Vamos, Harkness! ¡Sigue adelante !
one foot in front of the other. You got this.
Un pie delante del otro. Tú puedes.
Hey, get out of here!
Oye, ¡sal de aquí!
Yeah, you! Get out of here! You don't wanna see this!
¡Sí, tú! ¡Sal de aquí! ¡ No quieres ver esto!
-Scat! -(HARKNESS GRUNTS)
-¡Fuera! -(Harkness gruñe)
MAN: Warning. Third warning, 49.
HOMBRE:Advertencia. Tercera advertencia, 49.
Final warning.
Advertencia final.
ARTHUR: Get out of here, man!
ARTHUR: ¡Sal de aquí, hombre!
(HARKNESS SOBBING)
(HARKNESS SOLLOZANDO)
I... I'm gonna go... go...
Yo... yo voy a ir... ir...
It's so fucked. This thing is so fucked!
¡Está muy jodido ! ¡Esta cosa está muy jodida!
It's all so fucked!
¡Está todo tan jodido!
STEBBINS: You're too emotional, Garraty.
STEBBINS: Eres demasiado emocional, Garraty.
That'll get you in the end.
Eso te atrapará al final.
You know, you hardly talk, but when you do,
Ya sabes, casi no hablas, pero cuando lo haces,
it's just fucking garbage!
¡Es simplemente maldita basura!
I think a fucking cold motherfucker
Creo que es un maldito cabrón frío
like that would just probably win the whole thing.
Así probablemente ganaría todo.
Harkness, man.
Harkness, hombre.
Poor ol' Harkness.
Pobre viejo Harkness.
Why don't you write him a fucking poem, then?
¿Por qué no le escribes entonces un maldito poema?
Actually, you know what?
En realidad, ¿sabes qué?
You should write him a song, songwriter.
Deberías escribirle una canción, compositor.
Why don't you kiss my ass, killer?
¿Por qué no me besas el culo, asesino?
Hey, don't fucking say that shit, man.
Oye, no digas esa mierda, hombre.
You're fucking wrong to say that, man.
Estás jodidamente equivocado al decir eso, hombre.
I'm not fucking wrong. You're fucking wrong, man.
No estoy jodidamente equivocado. Estás jodidamente equivocado, hombre.
Oh, yeah? What you gonna do?
¿Ah, sí? ¿Qué vas a hacer?
I got plans for you, motherfucker.
Tengo planes para ti, cabrón.
Okay?
¿Bueno?
Ray...
Rayo...
you good?
¿Estas bien?
I mean, I'm...
Quiero decir, soy...
I'm better than fucking Harkness, I guess.
Soy mejor que el maldito Harkness, supongo.
That's good, Ray.
Eso es bueno, Ray.
Remember, we can't have it both ways.
Recuerde, no podemos tener las dos cosas a la vez.
Hey, Hank.
Hola, Hank.
I'm sorry for busting your balls, man.
Lo siento por molestarte, hombre.
I really am.
Realmente lo soy.
Give yourselves due kudos, boys.
Dados elogios, muchachos.
Let's hear it.
Vamos a escucharlo.
You made it 100 miles.
Has logrado recorrer 100 millas.
That's a goddamn accomplishment!
¡Eso es un maldito logro!
Keep on. The prize awaits.
Sigue adelante. El premio te espera.
(HORSE WHINNIES IN DISTANCE)
(CABALLO RELINCHA A DISTANCIA)
I mean, how the heck he always look so fresh?
Quiero decir, ¿cómo diablos puede lucir siempre tan fresco?
He even human?
¿Él siquiera es humano?
It's not a trick.
No es un truco.
The Major sleeps at night, after supper.
El Mayor duerme por la noche, después de cenar.
He even showers.
Incluso se ducha.
ARTHUR: That ain't fair.
ARTHUR: Eso no es justo.
STEBBINS: It's not about fair.
STEBBINS: No se trata de justicia.
How are ya, fucking fuckhead?
¿Cómo estás, maldito imbécil?
You goddamn bag.
Maldito idiota.
(SNEEZES, GRUNTS)
(ESTORNUDOS, GRUÑIDOS)
-(COUGHS) -You gettin' sick, Stebbins?
-(TOSE) -¿Te estás enfermando, Stebbins?
Oh, wouldn't you like that, Garraty?
Oh, ¿no te gustaría eso, Garraty?
Just allergies.
Sólo alergias.
I get 'em every spring.
Los recibo cada primavera.
Oh, shit! He's running for it!
¡Mierda! ¡Se está escapando!
-MAN: Warning, 31. -GARY: Oh, boy! Come on, now!
-HOMBRE:Atención, 31. -GARY: ¡Ay, Dios mío! ¡Vamos!
(GUNSHOTS)
(BALAZOS)
(GARY WHOOPS)
(GARY UP)
Fuck, man, that just woke me up!
Joder, hombre, ¡eso me acaba de despertar!
ARTHUR: Ooh!
ARTURO: ¡Oh!
Boy, I'd kill for a foot massage right now.
Chico, mataría por un masaje de pies ahora mismo.
If I win this,
Si gano esto,
if I win, I swear to God,
Si gano, lo juro por Dios,
I might be tempted to use my wish
Podría sentirme tentado a usar mi deseo.
for a foot massage right there on the road.
para un masaje de pies allí mismo en la carretera.
You serious, Baker?
¿Hablas en serio, Baker?
No, man. Of course not.
No, hombre. Claro que no.
I'm asking to have one of them, uh...
Estoy pidiendo tener uno de ellos, eh...
What you call 'em?
¿Cómo los llamas?
-One of them space rockets. -RAYMOND: Huh.
-Uno de esos cohetes espaciales. -RAYMOND: Huh.
Yeah, those space rockets take me to the moon.
Sí, esos cohetes espaciales me llevan a la luna.
-RAYMOND: Yeah. -Yeah, I always wanted
-RAYMOND: Sí. -Sí, siempre quise.
to go to the moon.
ir a la luna
Anywhere's better than here.
Cualquier lugar es mejor que aquí.
Hey, you know, that's not a bad wish, Baker.
Oye, sabes que ese no es un mal deseo, Baker.
Remember that one kid that, uh, well, he wished for, uh...
¿Recuerdas a aquel niño que, eh, bueno, deseaba, eh...?
I think it was a pet elephant?
¿Creo que era un elefante mascota?
Yeah.
Sí.
Yeah, and they gave it to him.
Sí, y se lo dieron.
RAYMOND: Uh-huh.
RAYMOND: Ajá.
They brought it out with a saddle and everything,
Lo sacaron con silla y todo,
and he just rode it home.
y él simplemente lo montó hasta casa.
RAYMOND: Yeah.
RAYMOND: Sí.
They really will give you anything you want.
Realmente te darán todo lo que quieras.
That's why I'm asking to go to the moon.
Por eso pido ir a la luna.
I gonna wish for 10 naked ladies.
Voy a desear 10 mujeres desnudas.
Oh, shit. There he is. I thought we lost you.
Oh, mierda. Ahí está. Creí que te habíamos perdido.
Well, I'm fine.
Bueno, estoy bien.
The fuck you gonna do with 10 naked ladies?
¿Qué coño vas a hacer con 10 mujeres desnudas?
HANK: Uh, you said you were gonna be nice, McVries.
HANK: Dijiste que ibas a ser amable, McVries.
That's a stupid fucking wish, Olson.
Ese es un jodido deseo estúpido, Olson.
How is that a stupid fucking wish?
¿Cómo es eso un jodido y estúpido deseo?
You fruity or something?
¿Eres afrutado o algo así?
No, that's not the point, Olson.
No, ese no es el punto, Olson.
All I'm saying is that when you win,
Lo único que digo es que cuando ganas,
you get like a gazillion dollars.
Obtendrás como un billón de dólares.
You can pay for 10 naked ladies
Puedes pagar por 10 mujeres desnudas
to come over to your house whenever you'd like.
para ir a tu casa cuando quieras.
It's just, you know, (EXHALES)
Es solo que, ya sabes, (EXHALA)
when you win, you should wish for something
Cuando ganas, debes desear algo.
that you can't pay for.
que no puedes pagar.
No. I don't wanna have to fucking pay
No, no quiero tener que pagar nada.
for my naked ladies. That's gross.
Para mis chicas desnudas. Eso es asqueroso.
Hey, you do realize if you get your wish,
Oye, ¿te das cuenta de que si consigues tu deseo,
someone's gonna have to pay the 10 ladies
Alguien tendrá que pagarles a las 10 damas.
-to get naked for you, right? -RAYMOND: Mm-hmm.
-Desnudarme para ti, ¿verdad? -RAYMOND: Mm-hmm.
Okay, I never thought about that. Wow.
Bueno, nunca pensé en eso. Vaya.
-No, you didn't. -Shit.
-No, no lo hiciste. -Mierda.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
What would you wish for, McVries?
¿Qué desearías , McVries?
I had a wish for a long time,
Tenía un deseo desde hacía mucho tiempo,
for years, actually, but...
Durante años, en realidad, pero...
I've changed my wish in the last couple days.
He cambiado mi deseo en los últimos días.
From now on, I'm gonna wish that Long Walk has two winners.
De ahora en adelante desearé que Long Walk tenga dos ganadores.
'Cause then... then in years to come,
'Porque entonces... entonces en los años venideros,
people can have hope that maybe their friends just might make it.
La gente puede tener la esperanza de que tal vez sus amigos lo logren.
Ah, they'll never allow that shit.
Ah, nunca permitirán esa mierda.
Well, hell if I don't try.
Bueno, al diablo si no lo intento.
-That's beautiful, Pete. -Oh, fuck off, man.
-Eso es hermoso, Pete. -Oh, vete a la mierda, hombre.
No, I'm not fucking with you. I'm dead serious.
No, no estoy bromeando contigo. Lo digo totalmente en serio.
That's really fucking goddamn beautiful.
Eso es realmente jodidamente hermoso.
HANK: I still think 10 naked ladies is a fucking no-brainer.
HANK: Sigo pensando que 10 mujeres desnudas es algo obvio.
-Oh, Jesus. -HANK: How about you, Garraty?
-Oh, Jesús. -HANK: ¿Y tú, Garraty?
Uh, no, I'm not saying.
Uh, no, no lo digo.
It's like a birthday wish, you know?
Es como un deseo de cumpleaños, ¿sabes?
-ARTHUR: Oh, come on, man. -I'm not trying to jinx it.
-ARTHUR: Oh, vamos, hombre. -No estoy tratando de gafarlo.
Come on. Come on, Garraty. Come on.
Vamos. Vamos, Garraty. Vamos.
The chances it's gonna be you,
Las posibilidades de que seas tú,
or any one of us for that matter,
o cualquiera de nosotros , para el caso,
is slim to none. What's the harm?
Es prácticamente nulo. ¿Qué daño hay?
Chances are getting better and better.
Las posibilidades son cada vez mejores.
And, you know,
Y, ya sabes,
I'm feeling pretty good today, so...
Me siento bastante bien hoy, así que...
-Ooh! -(RAYMOND CHUCKLES)
-¡Oh! -(RAYMOND SE RÍE)
-Look at you. -There you go.
-Mírate. -Ahí estás.
But, uh, I don't know. How many of us are left?
Pero, eh, no sé. ¿Cuántos quedamos?
Well, one, two, three, four, five, six.
Bueno, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
There's around 15, probably. I don't know.
Hay unos 15, probablemente. No lo sé.
Those are no longer bad odds.
Esas probabilidades ya no son malas.
(INDISTINCT RADIO CHATTERING)
(PARATIRISMO INDISTINTO DE RADIO)
This ain't enjoyable at all anymore.
Esto ya no es nada divertido.
There's no fucking flavor.
No tiene ningún maldito sabor.
Talking about the piece of gum?
¿Hablando del chicle?
-Oh, God. Spit it out, man. -That's so gross.
-Oh, Dios. Escúpelo, hombre. -Eso es tan asqueroso.
Oh, what can I say?
Oh, ¿qué puedo decir?
I'm a superstitious motherfucker.
Soy un hijo de puta supersticioso.
I got this feeling in the depth of my gut.
Tuve este sentimiento en lo más profundo de mis entrañas.
As long as this gum lasts, so do I.
Mientras dure esta goma de mascar, yo también.
When she goes, I go.
Cuando ella se va, yo me voy.
We gotta make it through this thing together, me and the gum.
Tenemos que salir de esto juntos, yo y el chicle.
That's as beautiful as it is disgusting, Olson.
Eso es tan hermoso como repugnante, Olson.
ARTHUR: No, no, no. Don't change
ARTHUR: No, no, no. No cambies.
-the subject now, Garraty. -No, I'm not.
-El tema ahora, Garraty. -No, no lo soy.
You ain't here for the money, right?
No estás aquí por el dinero, ¿verdad?
Give us a nibble. What you here for?
Danos un mordisco. ¿A qué vienes?
Listen, I'll tell you this.
Escucha, te diré esto.
I want my wish to change things.
Quiero que mi deseo cambie las cosas.
You know? Maybe stop this whole thing altogether.
¿Sabes? Quizás deberíamos detener todo esto por completo.
"You can't wish for things
"No puedes desear cosas
"that cause changes in a state's
"que causan cambios en un estado
-"policies and procedures." -(SIGHS) Oh, my God, Olson.
- "Políticas y procedimientos". - (Suspira) Oh, Dios mío, Olson.
-No, that's not what... -That's rule number...
-No, eso no es lo que... -Esa es la regla número...
...I'm talking about, my man. I'm just saying,
...de eso estoy hablando, amigo. Solo digo,
I'm not wishing for something to change.
No deseo que algo cambie.
My wish, if I get it, might enact change.
Mi deseo, si se cumple, podría generar un cambio.
-You know, indirectly. -Fuck are you hiding, Garraty?
-Lo sabes, indirectamente. -¿Joder, dónde te escondes, Garraty?
Ain't these supposed to be your best fucking friends?
¿No se supone que estos son tus mejores amigos?
Hey, shut the fuck up, killer, huh?
Oye, cállate la boca, asesino, ¿eh?
Go find your own circle, man.
Ve y encuentra tu propio círculo, hombre.
Hey, gotta be careful
Oye, hay que tener cuidado
saying that kinda stuff out loud, man.
diciendo ese tipo de cosas en voz alta, hombre.
The Major have you shot
El Mayor ¿te ha disparado?
for talking about ideas like that.
por hablar de ideas como esa.
No, I know.
No, lo sé.
Just, um...
Sólo, eh...
I don't know. I figure, within the next two days,
No lo sé. Calculo que, en los próximos dos días,
I'm either gonna be dead or the winner.
O estaré muerto o seré el ganador.
Might as well speak while I can.
Será mejor hablar mientras pueda.
Hey, he's right.
Oye, tiene razón.
You know, you right, Garraty.
Sabes, tienes razón, Garraty.
-Fuck the Long Walk. -There you go, Pete.
-A la mierda la larga caminata. -Ahí lo tienes, Pete.
-Hey, fuck the Major! -There you go.
-¡Oye, que le jodan al Mayor! -Ahí lo tienes.
-PETER: Fuck the Long Walk! -Fuck the Long Walk!
-PETER: ¡A la mierda la larga caminata! -¡A la mierda la larga caminata!
-PETER: Hell, yeah, Collie! -Fuck the Major!
-PETER: ¡Diablos, sí, Collie! -¡Que se joda el Mayor!
-Come on, Baker, what you got? -Fuck the Long Walk!
-Vamos, Baker, ¿qué tienes? -¡A la mierda con la larga caminata!
What you got, boy?
¿Qué tienes, muchacho?
-Screw the Walk, man. -Fuck the Walk.
-Al diablo con el Walk, hombre. -A la mierda con el Walk.
-Screw the Walk. -Yeah, screw the Walk.
-Al diablo con el Walk. -Sí, al diablo con el Walk.
-Guys, guys, come on! -There you go, baby!
-¡Chicos, chicos, vamos! -¡Ahí tienes, nena!
Oh, come on. Olson, don't be a fucking pussy now.
Oh, vamos. Olson, no seas un maldito cobarde ahora.
The Major isn't a smart target.
El Mayor no es un objetivo inteligente.
COLLIE: Fuck the Major! Fuck the Long Walk!
COLLIE: ¡Que le jodan al Mayor! ¡Que le jodan a la Larga Caminata!
Oh, shit, Stebbins.
Oh, mierda, Stebbins.
Well, he gon' have to fuckin' shoot me.
Bueno, va a tener que dispararme, joder.
Is that what he gonna do?
¿Eso es lo que va a hacer?
-Fuck the Long Walk! -RAYMOND: Yeah. Fuck the Walk.
-¡A la mierda con la larga caminata! -RAYMOND: Sí. A la mierda con la caminata.
Fuck the Major and fuck those fucking soldiers!
¡Que se joda el mayor y que se jodan esos malditos soldados!
There you go.
Ahí tienes.
-PETER: Fuck you, man! -Yeah! Fuck the Long Walk!
-PETER: ¡Que te jodan, hombre! -¡Sí! ¡Que le jodan a la Larga Marcha!
PETER: Fuck the Long Walk!
PETER: ¡A la mierda la larga caminata!
-Yes. -HANK: Fuck the Long Walk!
-Sí. -HANK: ¡A la mierda la larga caminata!
-Fuck the Walk! -Yeah! Fuck the Long Walk!
-¡A la mierda la caminata! -¡Sí! ¡A la mierda la caminata larga!
(MY EYES ARE GETTING HEAVY BY PARISH HALL PLAYING ON RADIO)
(MIS OJOS SE ESTÁN PESANDO POR PARISH HALL REPRODUCIENDO EN LA RADIO)
Fuck the Long Walk!
¡A la mierda la larga caminata!
-Fuck the Walk!
-¡A la mierda el paseo! -¡A la mierda el paseo!
-PETER: Fuck the Walk! -WALKER: Fuck yeah! Yeah!
-PETER: ¡A la mierda con el Walk! -WALKER: ¡Joder, sí! ¡Sí!
RAYMOND: Fuck the Major!
RAYMOND: ¡Que se joda el Mayor!
-Fuck the Long Walk! -There he is!
-¡A la mierda con la larga caminata! -¡Ahí está!
-Yeah, fuck the Long Walk!
-¡A la mierda la larga caminata! -¡Sí, a la mierda la larga caminata!
Major, look! Fuck you!
¡Mayor, mira! ¡Que te jodan!
-(THUNDER RUMBLING) -(RAIN PATTERING)
-(TRUENOS RETUMBRANTES) -(LLUVIA GOTEANDO)
(MUSIC STOPS)
(LA MÚSICA SE DETIENE)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
(IN GROGGY VOICE) Oh, Pete.
(CON VOZ ATURDIDA) Oh, Pete.
(CLEARS THROAT)
(SE ACLARA LA GARGANTA)
(IN NORMAL VOICE) You... you wanna get some sleep?
(EN VOZ NORMAL) ¿Quieres... quieres dormir un poco?
You want me to...
Quieres que yo...
Nah.
Ahora.
-That's all you. -(CHUCKLES)
-Eso es todo tu. -(RISAS)
Thanks, Pete.
Gracias, Pete.
(COUGHING)
(TOSIENDO)
All right, stay right there, Pete.
Está bien, quédate ahí, Pete.
Ah, fuck me.
Ah, joderme.
All right, don't drop it, all right?
Esta bien, no lo dejes caer, ¿de acuerdo?
-We playing ball? -RAYMOND: Ready?
-¿Jugamos a la pelota? -RAYMOND: ¿Listos?
-Hit me. -RAYMOND: All right.
-Golpéame. -RAYMOND: Está bien.
There you go.
Ahí tienes.
-MAN: Warning, number six. -Nice. There you go.
-HOMBRE:Aviso, número seis. -Bien. Ahí tienes.
-PETER: Whoa. -Whoa, Art. Whoa!
-PETER: Vaya. -Vaya, Art. ¡Vaya!
-PETER: Easy, Art. Damn. -RAYMOND: Jesus.
-PETER: Tranquilo, Art. Maldita sea. -RAYMOND: Jesús.
Don't take long now.
No tardes mucho ahora
-RAYMOND: Come on. -PETER: You gotta go.
-RAYMOND: Vamos. -PETER: Tienes que irte.
-Is he good? -MAN: Second warning,
-¿Es bueno? -HOMBRE:Segunda advertencia,
-No, he's not up yet. -...number six.
-No, aún no se ha levantado. -...número seis.
Get up, Art.
¡Levántate, Arte!
(CHUCKLES) Fucking nasty.
(SE RÍE) Jodidamente desagradable.
Pinch it off, my man.
Quítaselo, hombre.
Ain't so easy with a... gun on my...
No es tan fácil con un... arma en mi...
What, you need a gun to your head
¿Qué? ¿Necesitas una pistola en la cabeza ?
to get up from a shit? Jesus.
¿Levantarse de una cagada? ¡Dios mío!
Goddamn!
¡Maldita sea!
Fastest crap I ever took.
La mierda más rápida que he tomado en mi vida.
You should have brought an issue of The New Yorker with you.
Deberías haber traído contigo un ejemplar de The New Yorker.
Never could go long without a crap.
Nunca podría pasar mucho tiempo sin defecar.
(PANTS) See, most guys, they...
(PANTALONES) Verás, la mayoría de los chicos, ellos...
they crap once a week.
Ellos cagan una vez a la semana.
Me? I'm a once-a-day type of guy, you know?
¿Yo? Soy de los que solo lo hacen una vez al día, ¿sabes?
If I don't crap once a day, I...
Si no cago una vez al día, yo...
I take a laxative.
Tomo un laxante.
There are three great truths in the world.
Hay tres grandes verdades en el mundo.
A good meal,
Una buena comida,
a good screw,
un buen tornillo,
and a good shit.
y una buena mierda.
And that's all.
Y eso es todo.
Olson's a smart man.
Olson es un hombre inteligente.
You keep saying "crap," though.
Pero sigues diciendo "mierda".
What's up with that?
¿Qué pasa con eso?
It's always sounded a little less vulgar to me
Siempre me ha sonado un poco menos vulgar.
than the... than the S-word.
que la... que la palabra S.
Well, I ain't never heard of the Bible forbidding the word "shit."
Bueno, nunca he oído que la Biblia prohíba la palabra "mierda".
How about you, Ray?
¿Y tú, Ray?
Not me.
Yo no.
Yeah, well, it's not... it's not that it's a rule or anything.
Sí, bueno, no es... no es que sea una regla ni nada.
It's just, you know...
Es solo que, ya sabes...
-the idea is the Bible... -(COUGHS)
-La idea es la Biblia...- (TOSE)
-...the Bible says... -Can you... Can you...
-...la Biblia dice... -¿Puedes...? ¿Puedes...?
Sorry, can you break off?
Perdón, ¿puedes interrumpir?
You stink. (CHUCKLES)
Apestas. (se ríe)
Listen, it's not your fault. You didn't have time to wipe.
Escucha, no es tu culpa. No tuviste tiempo de limpiarte.
But we shouldn't all be fucking paying for it.
Pero no todos deberíamos pagar por ello.
You know what I mean?
¿Usted sabe lo que quiero decir?
-Sorry, Art. -I love you. I love you.
-Lo siento, Art. -Te amo. Te amo.
-Yeah, we love you, Art. -Thank you.
-Sí, te amamos, Art. -Gracias.
Just keep it... you know, just, like...
Simplemente mantenlo... ya sabes, simplemente, como...
Just run, like, two miles up the road. Okay?
Solo corre como dos millas por la carretera. ¿De acuerdo?
-Ugh. -Well, Ray, we're alone.
-Ugh. -Bueno, Ray, estamos solos.
How 'bout it?
¿Qué tal?
It's just gotta stay between us, Pete.
Esto tiene que quedar entre nosotros, Pete.
You have my word, compadre, and that means something.
Tienes mi palabra, compadre, y eso significa algo.
(SIGHS) Um...
(Suspira) Um...
My dad, uh, you know...
Mi papá, eh, ya sabes...
My dad was my hero.
Mi papá era mi héroe.
And, um...
Y, eh...
you know, he always wanted to show me things
Sabes, él siempre quería mostrarme cosas.
that honestly could have gotten him jailed.
Honestamente, eso podría haberlo llevado a la cárcel.
You know, he wanted to show me books by,
¿Sabes? Él quería mostrarme libros de...
you know, Nietzsche and Kierkegaard,
Ya sabes, Nietzsche y Kierkegaard,
Mark Twain and Camus, and show me music,
Mark Twain y Camus, y muéstrame música,
real fucking uninhibited music.
Música realmente jodidamente desinhibida.
-Yeah. -And just...
-Sí. -Y sólo...
you know, that was the kinda guy he was.
Ya sabes, ese era el tipo de persona que era.
He was uninhibited,
Él estaba desinhibido,
and just, uh...
y solo, eh...
you know, I don't know. I wanted to know the old way,
Sabes, no lo sé. Quería saberlo a la antigua usanza.
so he showed it to me.
Entonces me lo mostró.
And all that shit's illegal now.
Y toda esa mierda es ilegal ahora.
Yeah, I think he thought he had a system.
Sí, creo que pensaba que tenía un sistema.
He thought he was being careful, but...
Creía que tenía cuidado, pero...
GINNIE: ♪ Dublin's fair city ♪
GINNIE: ¿La bella ciudad de Dublín?
♪ Where the girls are so pretty ♪
???¿Dónde están las chicas tan guapas???
♪ I first set my eyes on sweet ♪
???La primera vez que puse mis ojos en dulce ???
♪ Molly Malone As she... ♪
???Molly Malone Como ella... ???
Dad, do you mind
Papá, ¿te importa?
grabbing the baseball?
¿Agarrando la pelota de béisbol?
It's right next to the sewing machine.
Está justo al lado de la máquina de coser.
It's right... Thank you.
Es cierto...Gracias.
Thanks.
Gracias.
(GINNIE SINGING INDISTINCTLY)
(GINNIE CANTANDO INDISTINTAMENTE)
GINNIE: Mmm.
GINNIE: Mmm.
(DOOR SLAMS OPEN)
(LA PUERTA SE ABRE DE GOLPE)
-Dad? Dad? -William, what did you do?
-¿Papá? ¿Papá? -William, ¿qué hiciste?
What did you do?
¿Qué hiciste?
-Dad? -GINNIE: What's happening?
-¿Papá? -GINNIE: ¿Qué pasa?
William?
¿Guillermo?
(YELLS) William, what's happening?
(GRITA) William, ¿qué pasa?
He says things he doesn't mean!
¡Dice cosas que no quiere decir!
MAJOR: Mr. William Garraty,
MAYOR: Señor William Garraty,
you've been accused and convicted,
Usted ha sido acusado y condenado,
for high crimes of possession and teaching,
por los altos delitos de posesión y enseñanza,
of banned materials and ideas.
de materiales e ideas prohibidos.
Do you pledge allegiance to the state,
¿Juras lealtad al estado,
-the system, and the squads... -Please.
-El sistema, y ​​los escuadrones... -Por favor.
MAJOR: ...here and now on the street
MAYOR: ...aquí y ahora en la calle
before your family,
delante de tu familia,
or immediate deactivation?
¿O desactivación inmediata?
There's still time to be an example for your son.
Todavía estás a tiempo de ser un ejemplo para tu hijo.
Still time for you to make the honorable choice.
Aún tienes tiempo para hacer la elección honorable.
It's your decision.
Es tu decisión.
(BREATHING HEAVILY)
(Respirando pesadamente)
No, sir.
No, señor.
Oh, my God.
Ay dios mío.
I will pledge no such allegiance.
No juraré tal lealtad.
Oh, my God. Oh, my God!
Oh, Dios mío. ¡Oh, Dios mío!
-Luck to you, Mr. Garraty. -GINNIE: No!
-Que tenga suerte, señor Garraty. -GINNIE: ¡No!
-May God show mercy.
-Que Dios tenga misericordia.
Never forget who you are, Ray.
Nunca olvides quién eres, Ray.
(BIRD SQUAWKING)
(PÁJARO GRITANDANDO)
God.
Dios.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
It's all right. I'm all right.
Está bien. Estoy bien.
No, Ray, it's not all right.
No, Ray, no está bien.
Yeah, you're right, it's not.
Sí, tienes razón, no lo es.
And that's why I'm gonna kill him.
Y es por eso que lo voy a matar.
-(SCOFFS) No. -Yep.
-(SE BURLA) No. -Sí.
How? Ray, you can't wish him dead.
¿Cómo? Ray, no puedes desearle la muerte.
-I have a wish. -A wish that will give me
-Tengo un deseo. -Un deseo que me dará
the ability to do it once I'm the winner.
La capacidad de hacerlo una vez que sea el ganador.
Once I'm close enough to him.
Una vez que estoy lo suficientemente cerca de él.
What?
¿Qué?
(WHISPERING) I'm gonna wish for the carbine.
(SUSURRANDO) Voy a desear la carabina.
PETER: The gun?
PETER: ¿El arma?
And they'd have to give it to you.
Y te lo tendrían que dar.
Yeah, and that's how I'd do it.
Si, y así es como lo haría yo.
Right fucking there.
Justo ahí, joder.
But you gotta win first.
Pero primero tienes que ganar.
Yeah, but, Pete, I'll tell you this,
Sí, pero, Pete, te diré esto,
nobody wants it more than me.
Nadie lo quiere más que yo.
Nobody here wants it more than I do.
Nadie aquí lo desea más que yo.
Yeah, I'm not arguing with that, compadre, but...
Sí, no estoy discutiendo eso, compadre, pero...
Listen, my dad was the last true good person
Escucha, mi papá fue la última persona verdaderamente buena.
on this planet. I swear to fucking God.
en este planeta. Lo juro por Dios.
And he was willing to risk everything
Y estaba dispuesto a arriesgarlo todo.
in order to show me the old ways.
para mostrarme las viejas costumbres.
This is my chance to do my part,
Esta es mi oportunidad de hacer mi parte,
change things the way he wanted to.
cambiar las cosas como él quería.
-Yeah, but, Ray... -Pete, my chance...
-Sí, pero, Ray... -Pete, mi oportunidad...
to cut off the fuckin' head of the dragon.
para cortar la maldita cabeza del dragón.
Ray...
Rayo...
he chose to leave you.
Él eligió dejarte.
How's that good?
¿Qué tan bueno es eso?
Garraty, do you have any idea
Garraty, ¿tienes alguna idea?
how hard it is to fucking kill a man?
¿Qué tan difícil es matar a un hombre?
I've killed a deer, and that's hard enough.
He matado un ciervo y eso es bastante duro.
Like, killing a man is only easy
Como que matar a un hombre es solo fácil
for a certain kind of person.
para un cierto tipo de persona.
I'll become that kinda person.
Me convertiré en ese tipo de persona.
That'd be fucking sad.
Eso sería jodidamente triste.
Those kinda people can't see the beauty
Ese tipo de personas no pueden ver la belleza.
-in this world. -What fucking beauty?
-en este mundo. -¿Qué maldita belleza?
The sky, the trees, the birds.
El cielo, los árboles, los pájaros.
Fuck, man, everything.
Joder, hombre, todo.
Do you know what else is beautiful?
¿Sabes qué más es bello?
Us.
A nosotros.
'Cause we're real friends, aren't we?
'Porque somos verdaderos amigos, ¿no?
Pete, what does it matter?
Pete, ¿qué importa?
Whether we have three hours, three days, or three decades,
Ya sea que tengamos tres horas, tres días o tres décadas,
this moment, this fucking moment,
este momento, este maldito momento,
it matters, man.
Eso importa, hombre.
Say it.
Dilo.
This matters. This moment matters.
Esto importa. Este momento importa.
Yeah. Goddamn right, Musketeer.
Sí. Maldita sea, Mosquetero.
But it doesn't really matter, does it, Pete?
Pero eso realmente no importa, ¿verdad, Pete?
Because when this moment's over,
Porque cuando este momento termine,
I'm still gonna fucking kill him.
Aún así voy a matarlo, joder.
Fair enough.
Me parece bien.
But realize, even if you pull it off,
Pero date cuenta que, incluso si lo logras,
-they'll fucking kill you. -You don't know that shit.
-Te van a matar, joder. -No sabes esa mierda.
I'll be the winner. That's uncharted territory.
Seré el ganador. Eso es territorio desconocido.
What about your mom?
¿Y tu mamá?
Don't fucking bring up my mom, Pete.
No menciones a mi madre, Pete.
What about your mom?
¿Y tu mamá?
-Does she know? -No, she doesn't.
-¿Ella lo sabe? -No, no lo sabe.
This thing's bigger than me and my mom.
Esta cosa es más grande que mi mamá y yo.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
Pete, look at that bunch of fucking pigs.
Pete, mira ese montón de malditos cerdos.
They wanna see our fucking brains
Quieren ver nuestros malditos cerebros
on the concrete, man. They'd just as soon see yours.
En el concreto, hombre. Preferirían ver el tuyo.
All how you fucking see it.
Todo como lo veas, carajo.
Look harder.
Mira más atentamente.
You see that? That's a family, and they love each other.
¿Lo ves? Es una familia, y se aman.
We can't get mad at them
No podemos enojarnos con ellos
for being conditioned to think that this is okay
por estar condicionado a pensar que esto está bien
when... when we're the fuckin' same.
cuando...cuando seamos jodidamente iguales.
You know what, Ray?
¿Sabes qué, Ray?
Your wish means nothing
Tu deseo no significa nada
if you don't believe in that family over there.
Si no crees en esa familia de allí.
If you don't believe they're worth being saved,
que vale la pena salvarlos,
you may as well sit down right now,
Podrías sentarte ahora mismo,
and let them riddle you with bullets, because...
y dejad que os acribillen a balazos, porque...
vengeance, Ray...
venganza, Ray...
vengeance is not enough.
La venganza no es suficiente.
See that?
¿Ves eso?
That's something to be grateful for.
Esto es algo por lo que estar agradecido.
You ever had a brother, Ray?
¿Alguna vez tuviste un hermano, Ray?
No.
No.
Neither have I.
Yo tampoco.
You wanna walk with me a while?
¿Quieres caminar conmigo un rato?
Yeah.
Sí.
Yeah, I do, Pete.
Sí, lo hago, Pete.
-(RAYMOND CHUCKLING) -MAN: Warning, number 47.
-(RAYMOND RÍE) -HOMBRE:Advertencia, número 47.
-(RAYMOND GRUNTS) -Hey. You got me.
-(RAYMOND GRUÑE) -Oye. Me atrapaste.
MAN: Warning. First warning, four.
HOMBRE:Advertencia. Primera advertencia, cuatro.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS TOSIENDO)
PATRICK: (GRUNTS) Help me.
PATRICK: (GRUÑE) Ayúdame.
Please, my feet. Help me.
Por favor, pies míos. Ayúdenme.
My feet. Please, help.
Mis pies. Por favor, ayuda.
Please.
Por favor.
-MAN: Warning, four. -SOLDIER: Hey!
-HOMBRE:Atención, cuatro. -SOLDADO: ¡Oye!
-Second warning. - (PATRICK YELLING)
-Segunda advertencia. - (PATRICK GRITANDO)
(SCREAMING)
(ESTRIDENTE)
(CONTINUES SCREAMING)
(SIGUE GRITANDO)
MAN: Warning, four.
HOMBRE:Atención, cuatro.
Third and final warning.
Tercera y última advertencia.
(PETER GRUNTING)
(PETER GRUÑIENDO)
-(PATRICK SCREAMING) -(GUNSHOT)
-(PATRICK GRITA) -(DISPARO)
-(TRESSLER GRUNTS) -PETER: The fuck?
-(TRESSLER GRUÑE) -PETER: ¿Qué carajo?
Who the fuck is that?
¿Quién carajo es ese?
It's Tressler. (SOFTLY) He's the kid with the radio.
Es Tressler. (EN SUAVE) Es el chico con la radio.
MAN: Warning. Third warning, 24.
HOMBRE:Advertencia. Tercera advertencia, 24.
(PANTING)
(JADEO)
(GUNSHOTS)
(BALAZOS)
-WALKER: Fuck, man. -ARTHUR: Lord, I wanna go home.
-WALKER: Joder, hombre. -ARTHUR: Señor, quiero ir a casa.
Jesus, I wanna go home.
Jesús, quiero ir a casa.
-I wanna go home. -Fuck.
-Quiero ir a casa. -Joder.
I wanna go home.
Quiero ir a casa.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
STEBBINS: Garraty.
STEBBINS: Garraty.
You tired, Garraty?
¿Estás cansado, Garraty?
Am I tired?
¿Estoy cansado?
(CHUCKLES) Ye... Yeah, I'm a little tired.
(RISAS) Sí... Sí, estoy un poco cansado.
Exhausted?
¿Exhausto?
I'm getting there.
Ya voy llegando
No.
No.
You're not exhausted.
No estás agotado
Not yet. (COUGHS)
Todavía no. (TOSE)
I don't know why I bother talkin' to you, man.
No sé por qué me molesto en hablar contigo, hombre.
It's like talking to fucking smoke.
Es como hablar con el puto humo.
Olson's exhausted.
Olson está exhausto.
He's almost through now.
Ya casi ha terminado.
You got balls talkin' about Olson,
Tienes agallas para hablar de Olson,
looking the way you look.
luciendo como te ves
Shit himself.
Se cagó en la mierda.
You smell that?
¿Hueles eso?
Even I can.
Incluso yo puedo.
The fuck are you driving at, man?
¿A qué coño te refieres, hombre?
Why don't you ask your hick friend, Art Baker?
¿Por qué no le preguntas a tu amigo paleto, Art Baker?
The mule doesn't like to plow,
A la mula no le gusta arar,
but it sure does like the tasty carrots.
Pero seguro que le gustan las sabrosas zanahorias.
Watch Olson.
Mira a Olson.
He doesn't quite know it yet,
Él aún no lo sabe muy bien,
but he's lost his appetite for the carrot.
pero ha perdido el apetito por la zanahoria.
Olson?
¿Olson?
Hank?
¿Madeja?
Olson, talk to me, man. What's goin' on?
Olson, háblame, hombre. ¿Qué pasa?
Hey, hey.
Oye, oye.
Talk to me, Hank.
Háblame, Hank.
Stebbins is talking about carrots and donkeys.
Stebbins habla de zanahorias y burros.
(CHUCKLES) I don't know what's happening, but...
(RISAS) No sé qué está pasando, pero...
You okay?
¿Estás bien?
Talk to me.
Háblame.
(VOICE BREAKS) God's garden.
(LA VOZ SE QUITA) El jardín de Dios.
(PANTING)
(JADEO)
It's full of weeds.
Está lleno de malas hierbas.
-Hank. Hank! -MAN: Warning, 46.
-Hank. ¡Hank! -HOMBRE:Atención, 46.
-PETER: Hey. -RAYMOND: Hey, keep walking,
-PETER: Oye. -RAYMOND: Oye, sigue caminando.
-Hank! -Hey, Hank!
-¡Hank! -¡Hola, Hank!
RAYMOND: Olson, come on. Just keep walking.
RAYMOND: Olson, vamos. Sigue caminando.
ARTHUR: Keep walking, man, come on!
ARTHUR: ¡Sigue caminando, hombre, vamos!
-Olson, get that fucker! -Please!
-Olson, ¡atrapa a ese cabrón! -¡Por favor!
(HANK YELLS)
(HANK GRITA)
Come on. No!
¡Vamos! ¡No!
ARTHUR: No, no, no.
ARTHUR: No, no, no.
-MAN: Second warning, 46. -HANK: Art!
-HOMBRE:Segunda advertencia, 46. -HANK: ¡Arte!
Hank! Hank!
¡Hank! ¡Hank!
-MAN: Warning, number six. -PETER: Motherfuckers!
-HOMBRE:Advertencia, número seis. -PETER: ¡Hijos de puta!
-Art! Get back here, Art! -Art, get fucking
-¡Arte! ¡Vuelve aquí, Art! -Art, vete a la mierda.
-back here now! -RAYMOND: Art, he's dead.
-¡Vuelve aquí ahora! -RAYMOND: Art, está muerto.
COLLIE: Why the hell don't they just finish him?
COLLIE: ¿Por qué carajo no acaban con él?
-They gut-shot him. -PETER: Art, get back here!
-Le dispararon en el estómago. -PETER: ¡Art, regresa aquí!
They're gonna let him bleed out.
Lo dejarán desangrarse.
It's deliberate to discourage any of us
Es deliberado desanimar a cualquiera de nosotros.
from doing the old Charge-of-the-Light-Brigade number.
de hacer el antiguo número de la Carga de la Brigada Ligera .
Hank. Hank. Hank, buddy.
Hank. Hank. Hank, amigo.
-Buddy, buddy. No, no, no. -MAN: Second warning, six.
-Amigo, amigo. No, no, no. -HOMBRE: Segundo aviso, seis.
ARTHUR: Why...
ARTURO: ¿Por qué...?
Hey, come on. Why'd you do this?
Oye, vamos. ¿Por qué hiciste esto?
MAN: Warning, 47.
HOMBRE:Advertencia, 47.
Ray! Ray!
¡Rayo! ¡Rayo!
-Art... -ARTHUR: Why'd you do this?
-Arte... -ARTHUR: ¿Por qué hiciste esto?
-I did it wrong. -RAYMOND: Art, get the fuck up!
-Lo hice mal. -RAYMOND: ¡Art, levántate de una puta vez!
I did it all wrong.
Lo hice todo mal.
-Why? -HANK: I did it all wrong.
-¿Por qué? -HANK: Lo hice todo mal.
ARTHUR: No, I'm here. I'm here, buddy.
ARTHUR: No, estoy aquí. Estoy aquí, amigo.
RAYMOND: He's dead. Art, I need you...
RAYMOND: Está muerto. Art, te necesito...
I need you to get the fuck up right now!
¡Necesito que te levantes ahora mismo!
Shoot me! Hank, no, you can't!
¡Dispárame! ¡Hank, no, no puedes!
Come on. He's dead. He's dead!
¡Vamos! ¡Está muerto! ¡Está muerto!
ARTHUR: No, no!
ARTURO: ¡No, no!
RAYMOND: I'm sorry, Olson.
RAYMOND: Lo siento, Olson.
I did it wrong!
¡Lo hice mal!
-What? -I'm sorry!
-¿Qué? -¡Lo siento!
-He was dead! He's dead! -I did it wrong!
-¡Estaba muerto! ¡Está muerto! -¡Lo hice mal!
What? I'm gonna lose you too?
¿Qué? ¿Te voy a perder a ti también?
HANK: I did it all wrong!
HANK: ¡Lo hice todo mal!
Garraty, I couldn't save him, man.
Garraty, no pude salvarlo, hombre.
I know, I know, I know.
Lo sé, lo sé, lo sé.
-I couldn't save him, Garraty! -I know.
-¡No pude salvarlo, Garraty! -Lo sé.
-HANK: Art! I did it wrong! -I know, I know.
-HANK: ¡Arte! ¡Lo hice mal! -Lo sé, lo sé.
I'm sorry.
Lo lamento.
-Couldn't save... -I know.
-No se pudo salvar... -Lo sé.
-Couldn't save him! -Stop.
-¡No pudimos salvarlo! -Detente.
Stop, it's okay.
Detente, está bien.
You did a good thing.
Hiciste algo bueno.
-No, man. -You did a good thing.
-No, hombre. -Hiciste algo bueno.
-ARTHUR: He called my name. -RAYMOND: I know. Stop.
-ARTHUR: Me llamó por mi nombre. -RAYMOND: Lo sé. Para.
ARTHUR: He needed me.
ARTURO: Él me necesitaba.
RAYMOND: I know, I know.
RAYMOND: Lo sé, lo sé.
(BIRDS SQUAWKING)
(PÁJAROS GRITANDANDO)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
I wish he would've shot one of those fuckers.
Ojalá le hubiera disparado a uno de esos cabrones.
Still can't get over the pure fucking idiocy of Olson.
Todavía no puedo superar la pura y jodida idiotez de Olson.
Why don't you keep his name out your fucking mouth?
¿Por qué no mantienes su nombre fuera de tu maldita boca?
He didn't go out quietly,
No salió en silencio,
and I respect the hell out of him for that.
Y lo respeto muchísimo por eso.
-I respect it, as well. -So, what of it?
-Yo también lo respeto. -¿Y qué pasa con eso?
He was married.
Él estaba casado.
Oh, that's... that's a load of bullshit.
Oh, eso es... eso es un montón de tonterías.
It's the truth.
Es la verdad.
Told a few of us at the drop off.
Se lo conté a algunos de nosotros en el punto de entrega.
Got a lot of ball-busting for it.
Recibió muchas críticas por ello.
He's the only one.
Él es el único.
The only one with a fucking wife.
El único que tiene una maldita esposa.
Get this.
Consíguelo.
Her name's Clementine.
Su nombre es Clementine.
Like the song.
Me gusta la canción.
Okay, fellas,
Está bien, muchachos,
let's make a promise right now,
Hagamos una promesa ahora mismo,
whoever wins has to do something for his wife.
Quien gane tendrá que hacer algo por su esposa.
How about that?
¿Qué tal eso?
That's exactly fucking right, Pete.
Eso es exactamente así, Pete.
Do what? I'm not the fuckwad
¿Hacer qué? No soy un imbécil.
who decided to widow a, you know...
quien decidió enviudar, ya sabes...
Listen, just money or something,
Escucha, solo dinero o algo,
just to make sure she's okay, all right?
Sólo para asegurarme de que está bien, ¿de acuerdo?
Sounds like some bleeding-heart
Suena como un corazón sangrante.
-bullshit to me. -Fucking, come on, Parker.
-Mierda para mí. -Joder, vamos, Parker.
Come on.
Vamos.
I know you got a heart in there somewhere.
Sé que tienes un corazón ahí en alguna parte.
Fucking say I never did anything for you, McVries.
Joder, nunca hice nada por ti, McVries.
My man.
Mi hombre.
And what about you, Baker?
¿Y tú, Baker?
- MAN: Warning, number 23. -Yeah?
- HOMBRE:Advertencia, número 23. -¿Sí?
ARTHUR: Yeah.
ARTHUR: Sí.
PETER: Come on. Yeah.
PETER: Vamos. Sí.
What about you, Stebbins?
¿Y tú, Stebbins?
Why not?
¿Por qué no?
Go team.
Vamos equipo.
-You feeling okay? -(STEBBINS COUGHS)
-¿Te sientes bien? -(STEBBINS TOS)
No, I'm not feeling okay.
No, no me siento bien.
It's a hell of a thing.
Es una cosa del demonio.
I haven't been sick in 10 years,
No he estado enfermo en 10 años,
and my body decides to do it
y mi cuerpo decide hacerlo
during this exact stretch of days.
durante este mismo período de días.
Like some cruel fucking joke.
Como una maldita broma cruel.
It's called irony.
Se llama ironía.
(COUGHS) Yeah, I know what irony is.
(TOSE) Sí, sé lo que es la ironía.
Won't stop me, though.
Pero eso no me detendrá.
Still fucking winning this shit.
Todavía estoy ganando esta mierda.
Fuck! Mmm. (BREATHING HEAVILY)
¡Mierda! Mmm. (Respirando pesadamente)
Hey, um.
Oye, uno.
Why didn't your buddy ask me
¿Por qué tu amigo no me preguntó?
if I wanted to help Hank's girl out, you know?
Si quisiera ayudar a la chica de Hank, ¿sabes?
I mean, um,
Quiero decir, eh,
you know, I wanted to be asked.
Sabes, quería que me lo pidieran.
You didn't hear me say
No me escuchaste decir
I didn't wanna be asked, did you?
No quería que me lo pidieran, ¿y tú?
No, I... I didn't hear you say that. No.
No, yo... no te oí decir eso. No.
Shit, man.
Mierda, hombre.
I think I just got off on the wrong foot with you boys, you know?
Creo que empecé con el pie izquierdo con vosotros, ¿sabéis?
Like, I'm a good enough guy if you get to know me.
En serio, soy un tipo lo suficientemente bueno si llegas a conocerme.
I just...
Yo solo...
I don't really have a crowd, you know?
Realmente no tengo público, ¿sabes?
I never had a crowd in school,
Nunca tuve una multitud en la escuela,
I guess, is what I'm trying to say.
Supongo que es lo que estoy tratando de decir.
You know, I was always getting off on the wrong foot,
Ya sabes, siempre empezaba con el pie izquierdo,
-but, um... -Okay.
-Pero, eh... -Está bien.
Fuck, man. I mean...
Joder, hombre. Quiero decir...
guy's gotta have a couple buddies on... on a fucked-up thing
El tipo debe tener un par de amigos en... algo jodido.
-like this, right? -RAYMOND: Mm-hmm.
-Así, ¿verdad? -RAYMOND: Mm-hmm.
Mm-hmm. (SNIFFLES) Yeah.
Mm-hmm. (Sorbiéndose la nariz) Sí.
Listen, man, um...
Escucha, hombre, eh...
that Rank kid.
Ese chico de Rank.
-Yeah. -Man.
-Sí. -Hombre.
I... I didn't wanna see him go, you know?
Yo... yo no quería verlo irse ¿sabes?
I... I... I would never, you know...
Yo... yo... yo nunca, ya sabes...
Fuck, man, I just...
Joder, hombre, yo solo...
I can't stop fucking hearing it and seeing it
No puedo dejar de oírlo y verlo.
in my mind over and over again, man.
en mi mente una y otra vez, hombre.
I can't fucking do it anymore, man. I just gotta...
Ya no puedo más, hombre. Solo tengo que...
I'm just... I'm fucking sorry, man,
Solo... lo siento muchísimo, hombre.
-and I... -Yeah.
-Y yo... -Sí.
I can't think it's my fucking fault, right?
No puedo pensar que sea mi maldita culpa, ¿verdad?
-Yeah. -It's not my fault, right?
-Sí. -No es mi culpa, ¿verdad?
It's not. It's not.
No lo es. No lo es.
-Okay. -It's not. Okay?
-Está bien. -No lo es. ¿De acuerdo?
So... so what... what do you want, Gary?
Entonces... entonces qué... ¿qué quieres, Gary?
You wanna be a... you wanna be
Quieres ser un... quieres ser
-a part of the deal? -Yeah, yeah, yeah,
-¿Una parte del trato? -Sí, sí, sí,
-that's what I was saying. -Okay. Okay.
-Eso es lo que estaba diciendo. -Está bien. Está bien.
-Yeah. (CHUCKLES) -Okay. Yeah.
-Sí. (RISAS) -Está bien. Sí.
I'll tell that, I'll tell that bitch,
Se lo diré, se lo diré a esa perra,
she can have enough bread to stay on Fifth Avenue
Ella puede tener suficiente pan para quedarse en la Quinta Avenida.
-the rest of her fucking life. -Okay, man.
-El resto de su maldita vida. -Está bien, hombre.
And if you don't mind telling your buddy,
Y si no te importa contárselo a tu amigo,
just that I'm a part of it now.
Sólo que ahora soy parte de ello.
-I can tell Pete, yeah. -Thanks, man.
-Puedo decírselo a Pete, sí. -Gracias, hombre.
-Yeah. -Thanks.
-Sí. -Gracias.
Oh, shit, man.
Oh, mierda, hombre.
Guy's gotta have a couple buddies, man.
El chico debe tener un par de amigos, hombre.
That's what my daddy always used to say.
Eso es lo que mi papá siempre decía.
Fuck! Fuck!
¡Mierda! ¡Mierda!
Oh, shit, man. I'm sorry, man.
Oh, mierda, hombre. Lo siento, hombre.
-I just... I don't wanna go... -It's okay. It's okay. Hey.
-Es que... no quiero ir... -Está bien. Está bien. Oye.
And I don't wanna die hated, you know?
Y no quiero morir odiado, ¿sabes?
You gotta die.
Tienes que morir
And that's the fucked-up thing about all this
Y eso es lo jodido de todo esto.
is that we all gotta go, you know?
Es que todos tenemos que irnos, ¿sabes?
It just doesn't have to be like this
No tiene por qué ser así
right now, you know?
Ahora mismo, ¿sabes?
Doesn't have to be like this, but...
No tiene por qué ser así, pero...
-Yeah. -Fuck! Fuck, man.
-Sí. -¡Joder! Joder, hombre.
-Hey. -Can't fucking stop it, man.
-Oye. -No puedo pararlo, hombre.
Hey, you okay?
Oye, ¿estás bien?
The fuck did you just say?
¿Qué coño acabas de decir?
The fuck did you just say, man?
¿Qué coño acabas de decir, hombre?
PETER: Asking if you're fucking good.
PETER: Me pregunta si eres jodidamente bueno.
I didn't fucking mean to kill that kid, man!
¡No fue mi intención matar a ese niño, hombre!
I didn't fucking mean it, okay?
No lo dije en serio, ¿de acuerdo?
-PETER: Okay. Okay. -I'm fucking sorry, man.
-PETER: Está bien. Está bien. -Lo siento muchísimo, hombre.
-PETER: Yeah. -Fuck!
-PETER: Sí. -¡Mierda!
Hey, Gary. Come on, man. It's all right.
Oye, Gary. Anda, hombre. No pasa nada.
We're all right.
Estamos bien.
We're all just friends right now, man.
Ahora todos somos sólo amigos , hombre.
We're all just walking together
Todos estamos caminando juntos
-as friends, okay? -Yeah.
-Como amigos, ¿de acuerdo? -Sí.
You got us. You got us. You got your pack.
Nos tienes. Nos tienes. Tienes tu manada.
All right? Come on.
¿De acuerdo? Vamos.
There you go. Just like that.
Ahí lo tienes. Así de fácil.
-Okay? -Okay.
-¿De acuerdo? -De acuerdo.
-So, we're gonna keep walkin'. -GARY: Mm-hmm.
-Entonces, seguiremos caminando. -GARY: Mm-hmm.
I'm gonna go tell Pete that...
Voy a ir a decirle a Pete que...
I'm gonna go tell Pete you wanna be part
Voy a decirle a Pete que quieres ser parte.
-of the plan, all right? -Thanks, man.
-del plan, ¿de acuerdo? -Gracias, hombre.
All right.
Está bien.
All right. Keep walking, please.
Está bien. Sigue caminando, por favor.
Okay.
Bueno.
Fuck, is he okay?
Joder, ¿está bien?
He said he wants to be a part of it.
Dijo que quiere ser parte de ello.
No, no, no.
No, no, no.
Oh, fuck, man. I gotta go, man.
Oh, joder, hombre. Me tengo que ir, hombre.
-Gotta fucking go, man. -Hey, Barkovitch. Barkovitch.
-Tengo que irme, hombre. -Hola, Barkovitch. Barkovitch.
-Gary. -Hey!
-Gary. -¡Oye!
It's all right, Gary. Just keep...
Está bien, Gary. Sigue...
-(SIGHS) Fuck, man. -PETER: Hey, Barkovitch.
-(SUSPIRA) Joder, hombre. -PETER: Hola, Barkovitch.
Hey. Barkovitch.
Hola. Barkovitch.
Ah, Pete, just let him walk. Come on.
Ah, Pete, déjalo caminar. Vamos.
-Keep walking, Gary. -MAN: Warning.
-Sigue caminando, Gary. -HOMBRE:Advertencia.
-Warning, number five. -RAYMOND: Please, keep walking.
-Advertencia, número cinco. -RAYMOND: Por favor, sigue caminando.
PETER: Don't stop. Come on.
PETER: No pares. Vamos.
Gonna be with you whores forever now, okay?
Estaré con vosotras, putas, para siempre ahora, ¿de acuerdo?
PETER: It's not what you... What the fuck?
PETER: No es lo que tú... ¿Qué carajo?
Fuck! No!
¡Mierda! ¡No!
ARTHUR: Oh, God.
ARTURO: Oh, Dios.
-Oh, my God. Oh, my God. -Why'd he do that?
-Oh, Dios mío. Oh, Dios mío. -¿Por qué hizo eso?
Why the fuck did he do that? Fuck!
¿Por qué carajo hizo eso? ¡Joder!
-How the fuck did he do that? -MAN: Warning. Second warning, five.
-¿Cómo carajo hizo eso? -HOMBRE:Advertencia. Segunda advertencia, cinco.
PETER: Everyone keep walking.
PETER: Todos sigan caminando.
-(PETER EXHALES) -(COUGHS)
-(PETER EXHALA) -(TOSE)
(HORSES WHINNYING)
(CABALLOS RELINCHANDO)
MAN: Third warning, five. Final warning.
HOMBRE:Tercera advertencia, cinco. Última advertencia.
(GARY BREATHING RAGGEDLY)
(GARY RESPIRA CON ROSTRO)
No.
No.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SOMBRÍA SUENA)
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS TOSIENDO)
♪ In a cavern, in a canyon ♪
???En una caverna, en un cañón???
♪ Excavating for a mine ♪
¿Excavando para una mina?
♪ Dwelt a miner, forty-niner ♪
???Vivía un minero, cuarenta y nueve ???
♪ And his daughter Clementine ♪
???¿Y su hija Clementine???
-♪ Yes, I loved her ♪
-??? Sí, la amaba ???
♪ How I loved her ♪
???¿Cuánto la amaba???
♪ Though her shoes were number nine ♪
???Aunque sus zapatos eran el número nueve ???
♪ Herring boxes without topses Sandals were for ♪
¿¿¿Cajas de arenques sin tapas??? ¿Las sandalias eran para???
(STEBBINS COUGHS)
(STEBBINS TOS)
-♪ Clementine ♪ -STEBBINS: ♪ Clementine ♪
-¿Clementina? -STEBBINS:
♪ Oh, my darling Oh, my darling ♪
???Oh, mi querido Oh, mi querido ???
♪ Oh, my darling, Clementine ♪
???Oh, mi querida, Clementine ???
♪ You are lost and gone forever ♪
???Estás perdido y te has ido para siempre ???
♪ Dreadful sorry, Clementine ♪
???Lo siento mucho, Clementine ???
COLLIE: We're getting fucking close, right?
COLLIE: Nos estamos acercando muchísimo, ¿verdad?
-What? -To your mom?
-¿Qué? -¿A tu mamá?
Oh, yeah, it shouldn't be... it shouldn't be long now.
Oh, sí, no debería ser... no debería faltar mucho tiempo.
You're one lucky son of a bitch, Garraty.
Eres un hijo de puta afortunado, Garraty.
Get to see your mom.
Ve a ver a tu mamá.
Who the hell am I gonna see between now and the end, huh?
¿A quién carajo voy a ver entre ahora y el final, eh?
No one but the fucking pigs who come and stare.
Nadie excepto los malditos cerdos que vienen y se quedan mirando.
I'm homesick,
Tengo nostalgia de mi hogar,
and I'm fucking scared.
y estoy jodidamente asustado.
Hey, I'm scared, too, Collie.
Oye, yo también tengo miedo, Collie.
If it makes you feel any better I think we're all homesick.
Si te hace sentir mejor, creo que todos sentimos nostalgia.
You know?
¿Sabes?
Fucking easy for you to talk.
Es jodidamente fácil para ti hablar.
This is your home state.
Este es tu estado natal.
You're the only one who gets to see family.
Eres el único que puede ver a la familia.
I don't know.
No sé.
I think maybe it might make it worse.
Pienso que tal vez podría empeorarlo.
The fuck are you butting in for?
¿En qué coño te estás metiendo?
I think he's got it harder than either of us.
Creo que lo tiene más difícil que cualquiera de nosotros.
I think it might throw him off.
Pienso que podría despistarlo.
Oh, fuck off.
Oh, vete a la mierda.
You're both crazy.
Ambos están locos.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS TOSIENDO)
You really think it's gonna be harder?
¿De verdad crees que va a ser más difícil?
I just want you to keep on walking.
Sólo quiero que sigas caminando.
-(SOMBER MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
-(MÚSICA SOMBRÍA SUENA) -(TRUENOS RETUMBRAN)
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS TOSIENDO)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
We made it to Freeport, Pete.
Llegamos a Freeport, Pete.
Mile 286.
Milla 286.
We live to fight another day.
Vivimos para luchar otro día.
Fuck!
¡Mierda!
Damn bottom of my shoe fell off.
¡Maldita sea, se me cayó la suela del zapato!
Gotta get rid of them both, Garraty.
Tenemos que deshacernos de ambos, Garraty.
Or else some nails will start poking through.
De lo contrario, algunos clavos comenzarán a atravesarlo.
Plus, you work harder when you're off balance.
Además, trabajas más duro cuando estás desequilibrado.
MAN ON SPEAKER: Warning, number 47.
HOMBRE AL ALTAVOZ: Advertencia, número 47.
Fuck me.
Joderme.
(SNIFFLES, EXHALES)
(Soplo, exhala)
GINNIE: Your...
GINNIE: Tu...
-Hi, Mom. -GINNIE: Your feet.
-Hola mamá. -GINNIE: Tus pies.
Your...
Su...
Baby, your...
Bebé, tu...
Don't slow down, Ray.
No bajes la velocidad, Ray.
Can't stop.
No puedo parar.
-Ray, Ray. Ray! -MAN: Warning, 47.
-Ray, Ray. ¡Ray! -HOMBRE: Atención, 47.
-Mom, I'm so sorry. -MAN: Second warning.
-Mamá, lo siento mucho. -HOMBRE:Segunda advertencia.
-I'm so sorry. You... -MAN: Warning, number 23.
-Lo siento mucho. Tú... -HOMBRE: Advertencia, número 23.
-No, no, no! -You don't know
-¡No, no, no! -No lo sabes.
-how sorry I am. -It's okay.
-Cuánto lo siento. -Está bien.
Mom, please... I just wanna hug. Please.
Mamá, por favor... Solo quiero abrazarte. Por favor.
You're going to get yourself killed. Ray, come on!
¡Te vas a matar! ¡Ray, vamos!
Mom, please. Just a hug. I know I fucked up.
Mamá, por favor. Solo un abrazo. Sé que la cagué.
-No! No, go! -MAN: Warning...
-¡No! ¡No, vete! -HOMBRE: Atención...
-Don't you fucking die! -...47.
-¡No te mueras, carajo! -...47.
-Ray! Move! -MAN: Third warning.
-¡Ray! ¡Muévete! -HOMBRE:Tercer aviso.
-Go! -MAN: Warning, number 23.
-¡Vamos! -HOMBRE:Atención, número 23.
-GINNIE: Keep walking! -I'm so sorry, Mom.
-GINNIE: ¡Sigue caminando! -Lo siento mucho, mamá.
GINNIE: Keep walking!
GINNIE: ¡Sigue caminando!
It's okay!
¡Está bien!
PETER: Think about you father.
PEDRO: Piensa en tu padre.
RAYMOND: I don't wanna think about it.
RAYMOND: No quiero pensar en eso.
I'm so sorry, Mom!
¡Lo siento mucho, mamá!
Just don't do this in front of her.
Simplemente no hagas esto delante de ella.
Don't do this in front of her!
¡No hagas esto delante de ella!
Fuck you!
¡Que te jodan!
You fucking twisted piece of shit!
¡Maldito pedazo de mierda retorcido!
You were right. I did what my dad did! I...
Tenías razón. ¡Hice lo que hizo mi papá! Yo...
Pete, I have made such a fucking massive mistake.
Pete, he cometido un error tremendo.
I should've just stayed in the fucking car.
Debería haberme quedado en el maldito auto.
-I should've just gone home. -Ray.
-Debería haberme ido a casa. -Ray.
-I'm... -Ray. Ray, you still wanna
-Soy... -Ray. Ray, ¿aún quieres?
know how I got this fucking scar, huh?
¿Sabes cómo conseguí esta maldita cicatriz, eh?
-She's still there, Pete. -Ray?
-Ella todavía está ahí, Pete. -¿Ray?
-Please. -Yeah. Ray, you've been
-Por favor. -Sí. Ray, has estado...
walking for five days.
Caminando durante cinco días.
I've been walking my whole fucking life.
He estado caminando toda mi maldita vida.
(SNIFFLES) You know,
(SOLPEO) ¿Sabes?
my parents both died,
Mis padres murieron ambos,
in the big war when I was...
en la gran guerra cuando yo estaba...
when I was little.
Cuando era pequeña.
And, you know, the damnedest thing...
Y, ya sabes, la cosa más maldita sea...
I don't remember a single thing about 'em.
No recuerdo ni una sola cosa sobre ellos.
A drunk uncle took me in.
Un tío borracho me acogió.
He beat the shit outta me,
Él me dio una paliza.
and died in a pool of his own puke when I was 10.
y murió en un charco de su propio vómito cuando tenía 10 años.
After that...
Después...
-I met kids sorta like me. -Uh-huh.
-Conocí a niños parecidos a mí. -Sí, claro.
No parents.
Sin padres.
Or parents who didn't give a fuck.
O padres a quienes no les importaba nada.
-Yeah? -I lived on...
-¿Si? -Viví en...
couches and in basements.
sofás y en sótanos.
I slept in fields and ditches.
Dormí en campos y zanjas.
It took years before I was finally caught
Pasaron años antes de que finalmente me atraparan.
by the state.
por el estado.
But nothing was as bad as how I was living.
Pero nada era tan malo como la forma en que estaba viviendo.
Picking fights,
Provocando peleas,
stealing shit.
robando mierda
Picking more fights.
Elegir más peleas
Until, one day, I picked a fight with the wrong guy.
Hasta que un día me peleé con el tipo equivocado.
Yeah.
Sí.
A guy who knew his way around a hunting knife.
Un tipo que sabía manejar un cuchillo de caza.
(SNIFFLES)
(Sollozando)
He cut me.
Él me cortó.
He cut me fucking good. You see this, Ray?
Me cortó muy bien. ¿Ves esto, Ray?
Have a look at that. You see that?
Mira eso. ¿Lo ves?
-Jesus, Pete. -You see it, yeah?
-Jesús, Pete. -Lo ves, ¿sí?
-Yeah, I do. -Yeah.
-Sí, lo hago. -Sí.
He left me for dead.
Me dejó por muerto.
I woke up in the hospital, and you know what?
Me desperté en el hospital y ¿sabes qué?
You know what, Ray?
¿Sabes qué, Ray?
I wasn't even upset,
Ni siquiera me molesté,
because it wasn't his fault. It was mine.
Porque no fue su culpa. Fue mía.
You know, so at that moment, I said
Ya sabes, en ese momento dije:
I'll always choose to find sunlight
Siempre elegiré encontrar la luz del sol.
in all this fucking darkness.
En toda esta maldita oscuridad.
'Cause what's the point of a second chance if not?
Porque ¿de qué sirve una segunda oportunidad si no?
You do find the light, Pete. You do.
Sí que encuentras la luz, Pete. Sí que la encuentras.
-I don't have that... -Yeah.
-No tengo eso... -Sí.
...in me, though. I would have been
...en mí, sin embargo. Habría sido
fucking dead if it wasn't for you.
Estaría jodidamente muerto si no fuera por ti.
Ray, you think this shit is easy?
Ray, ¿crees que esta mierda es fácil?
Huh? No, Ray, it's fucking hard!
¿Eh? ¡No, Ray, es muy difícil!
I try fucking hard.
Lo intento con muchísima fuerza.
Yeah.
Sí.
I don't have much to lose,
No tengo mucho que perder,
but I have everything to gain, and that's why I'm here.
pero tengo todo por ganar y por eso estoy aquí.
Yeah.
Sí.
I want that prize so I can do something good.
Quiero ese premio para poder hacer algo bueno.
Maybe help some children who...
Quizás ayudar a algunos niños que...
who are like me.
que son como yo.
But you know what I could've used, Ray?
¿Pero sabes qué podría haber usado, Ray?
What?
¿Qué?
A brother.
Un hermano.
Ray, listen to me. If you make this,
Ray, escúchame. Si haces esto,
if...
si...
I suggest you choose love.
Te sugiero que elijas el amor.
I suggest you take that prize,
Te sugiero que tomes ese premio,
and go home to your mom.
y vete a casa con tu mamá.
Because, Ray, Ray,
Porque, Ray, Ray,
you're a good fucking kid...
Eres un buen chico de mierda...
-Thanks, Pete. Thanks, Pete. -...and you deserve it.
-Gracias, Pete. Gracias, Pete. -...y te lo mereces.
Yeah.
Sí.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS TOSIENDO)
Hey, listen.
Oye, escucha.
I've been thinking...
He estado pensando...
We all got to get together on something.
Todos tenemos que ponernos de acuerdo en algo.
What?
¿Qué?
We all gotta make an agreement
Todos tenemos que llegar a un acuerdo.
that from here on out
que de aquí en adelante
no help for anyone.
No hay ayuda para nadie.
You either do it on your own, or you don't do it.
O lo haces solo o no lo haces.
The fuck's that supposed to mean, Stebbins, huh?
¿Qué carajo se supone que significa eso, Stebbins, eh?
What the fuck's that supposed to fucking mean, huh?
¿Qué carajo se supone que significa eso, eh?
No, Pete, I think he might be right.
No, Pete, creo que podría tener razón.
You can't keep saving me.
No puedes seguir salvándome.
But what about the Musketeers?
¿Pero qué pasa con los Mosqueteros?
Fuck your Musketeers.
Que se jodan tus mosqueteros.
It's better for all of us, and you know it. (COUGHS)
Es mejor para todos nosotros y lo sabes. (TOSE)
My nose.
Mi nariz.
I ain't had a nosebleed in years.
Hace años que no tengo hemorragia nasal.
Ain't nobody give a shit about your nosebleed, Baker.
A nadie le importa una mierda tu hemorragia nasal, Baker.
We've all got our issues, if you couldn't tell.
Todos tenemos nuestros problemas, por si no te habías dado cuenta.
What'd you say?
¿Qué dijiste?
Oh, shut up. Parker?
Oh, cállate. ¿Parker?
Collie Parker, are you in?
Collie Parker, ¿estás dentro?
Collie?
¿Collie?
Fuck it.
A la mierda con eso.
Goddamn motherfucker!
¡Maldito hijo de puta!
-PETER: No! -COLLIE: McVries!
-PETER: ¡No! -COLLIE: ¡McVries!
-Come on! -RAYMOND: Oh, my God.
-¡Vamos! -RAYMOND: Oh, Dios mío.
(GUNSHOT)
(CAÑONAZO)
-(GROANING) -RAYMOND: Fuck. Fuck. God.
-(GIMIENDO) -RAYMOND: Joder. Joder. Dios.
(COLLIE CHANTING IN ALGONQUIN)
(COLLIE CANTANDO EN ALGONQUIN)
(CHANTING CONTINUES)
(EL CÁNTICO CONTINÚA)
(GROANING)
(GIMIENDO)
No, no. No, don't turn.
No, no. No, no te gires.
Just keep walking. You okay?
Sigue caminando. ¿Estás bien?
You okay?
¿Estás bien?
My nose... it's bleeding.
Mi nariz...está sangrando.
I know.
Lo sé.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
Hey. Hey, my nose.
Oye. Oye, mi nariz.
My nose won't stop.
Mi nariz no se detiene
My nose won't stop bleeding.
Mi nariz no deja de sangrar.
It ain't that bad, though, is it?
Pero tampoco es tan malo ¿verdad?
-No. -ARTHUR: Huh?
-No. -ARTHUR: ¿Eh?
-No, no. It's not that bad. -No.
-No, no. No es tan malo. -No.
It's an internal hemorrhage. Pretty common.
Es una hemorragia interna. Bastante común.
Stebbins, please. Come on.
Stebbins, por favor. Vamos.
My grandma,
Mi abuela,
-used to put ice on my nose... -RAYMOND: Uh-huh.
-Solía ​​ponerme hielo en la nariz... -RAYMOND: Ajá.
every time I have a nosebleed.
cada vez que tengo una hemorragia nasal.
I wish I had some ice to put on it.
Desearía tener un poco de hielo para ponerle.
RAYMOND: Yeah. Let's get you some ice.
RAYMOND: Sí. Vamos a traerte un poco de hielo.
Just keep walking.
Sigue caminando.
I'm gonna die now, boys.
Voy a morir ahora, muchachos.
No. Just keep walking a little longer, okay?
No. Sigue caminando un poco más, ¿de acuerdo?
No, no. I can't. I can't.
No, no. No puedo. No puedo.
Please.
Por favor.
I can't, buddy.
No puedo, amigo.
I'm sorry. I'm going home.
Lo siento, me voy a casa.
-Don't apologize. -I'm going home.
-No te disculpes. -Me voy a casa.
-Don't apologize, Art.
-No te disculpes, Art.
Keep your head up, buddy. You gave this your all.
Mantén la cabeza en alto, amigo. Lo diste todo.
-I did? -Yeah.
-¿Lo hice? -Sí.
-I did. -Like fuck, you did.
-Lo hice. -Joder, lo hiciste.
-Yeah.
-Sí.
-And you know what? -(ARTHUR CHUCKLING)
-¿Y sabes qué? -(ARTHUR RIENDO)
Even made some friends.
Incluso hice algunos amigos.
That's goddamn right.
Eso es jodidamente cierto.
Hey, Art,
Hola, Arte,
you've been a hell of a fucking friend.
Has sido un maldito amigo.
-Truly. -Yeah.
-De verdad. -Sí.
Thanks.
Gracias.
-Thanks, both of y'all. -Of course.
-Gracias a los dos. -Por supuesto.
Could y'all do something for me?
¿Podrían hacer algo por mí?
-Absolutely. -PETER: Anything, compadre.
-PETER: Lo que sea, compadre.
Could you give this to my grandma, if you make it?
¿Podrías darle esto a mi abuela, si lo haces?
Of course.
Por supuesto.
Promise me one thing.
Prométeme una cosa.
Yeah.
Sí.
Don't watch 'em do it.
No los veas hacerlo.
-Okay. -Okay? Promise me. Promise me.
-Está bien. -¿Está bien? Prométemelo. Prométemelo.
-I promise. -Promise me!
-Lo prometo. -¡Prométemelo!
I promise. I promise.
Lo prometo. Lo prometo.
Thanks.
Gracias.
I'm going home.
Me voy a casa.
Just a little longer.
Sólo un poquito más.
-I'm going home. -Just a little longer.
-Me voy a casa. -Solo un poco más.
I'm going home.
Me voy a casa.
-I can't, man. -MAN: Warning.
-No puedo, hombre. -HOMBRE:Advertencia.
-Second warning, six. -I just...
-Segunda advertencia, seis. -Yo solo...
I fucking can't, man.
¡No puedo, joder, hombre!
Do you know what I want more than anything?
¿Sabes qué es lo que más deseo?
-What, Pete? -MAN: Third and final warning.
-¿Qué, Pete? -HOMBRE:Tercera y última advertencia.
An Orange Julius.
Un Julius Naranja.
(COUGHS)
(TOSE)
(GUNSHOT)
(CAÑONAZO)
(PETER SNIFFLES)
(PETER SOLLOZA)
MAJOR: You're in the homestretch.
MAYOR: Estás en la recta final.
For better or for worse,
Para bien o para mal,
there's going to be wheat,
habrá trigo,
and there's going to be chaff.
y habrá paja.
You choose, boys. Remember, you choose.
Ustedes eligen, chicos. Recuerden, ustedes eligen.
Shut the fuck up!
¡Cierra la puta boca!
Holy shit!
¡Mierda!
Suck a dick, will you? I mean, just...
¿Chúpate una polla? O sea, solo...
You fucking lotus-eater.
Eres un maldito comedor de loto.
-You old sack of shit. Shut up! -(PETER CHUCKLING)
-¡Viejo saco de mierda! ¡Cállate! -(PETER RIENDO)
-That's the spirit, my boy. -PETER: Oh, my God.
-Ese es el espíritu, muchacho. -PETER: Oh, Dios mío.
-(RAYMOND LAUGHING) -MAJOR: That's a killer fuckin' instinct.
-(RAYMOND RÍE) -COMANDANTE: Ese es un maldito instinto asesino.
-Take no prisoners. -(RAYMOND AND PETER LAUGHING)
-No tomen prisioneros. -(RAYMOND Y PETER RIENDO)
Flex that sac and go get that prize.
Flexiona ese saco y ve a buscar ese premio.
-MAN: Warning, 23 and 47. -Fuck.
-HOMBRE:Atención, 23 y 47. -Mierda.
-Second warning, 38. -I'm done.
-Segunda advertencia, 38. -Ya terminé.
What would happen
¿Qué pasaría?
if we slowed at the exact same time, huh?
Si redujéramos la velocidad al mismo tiempo, ¿eh?
There's no way any three humans
No hay forma de que haya tres humanos
could measure exactness like these instruments.
Podría medir la exactitud como estos instrumentos.
They have it down to a science.
Lo tienen convertido en una ciencia.
Increments.
Incrementos.
How the fuck do you know so much
¿Cómo carajo sabes tanto?
about the Long Walk, anyway?
¿Qué hay de la Larga Caminata, de todos modos?
It's all on record.
Todo está registrado.
You ever read a book? It ain't too hard.
¿Alguna vez has leído un libro? No es tan difícil.
Come on. Come on. No, come on!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡No, vamos!
Come on, man.
Vamos, hombre.
It's almost over.
Ya casi termina.
Say something real.
Di algo real.
-I'm the rabbit. -Huh?
-Soy el conejo. -¿Eh?
I'm the fucking rabbit.
Soy el puto conejo.
You've seen them.
Los has visto.
Those little gray mechanical rabbits
Esos pequeños conejos mecánicos grises
that the greyhounds chase at the dog races.
que los galgos persiguen en las carreras de perros.
'Cause no matter how fast the dogs run,
'Porque no importa qué tan rápido corran los perros,
they never can quite catch up to the rabbit,
Nunca pueden alcanzar al conejo,
because the rabbit isn't flesh and blood.
porque el conejo no es de carne y hueso.
Maybe you're right, Garraty.
Quizás tengas razón, Garraty.
Maybe we should stop being rabbits and pigs,
Quizás deberíamos dejar de ser conejos y cerdos,
and goats and sheep and...
y cabras y ovejas y...
just be people.
Simplemente sean personas.
Real people...
Gente real...
who bleed.
que sangran.
You wanna know how I know so much
¿Quieres saber cómo sé tanto?
about the Long Walk?
¿Sobre la Larga Caminata?
The Major's my father.
El Mayor es mi padre.
I'm his bastard.
Soy su bastardo.
I didn't think he knew I was his son.
No pensé que él supiera que yo era su hijo.
That's where I made my mistake.
Ahí es donde cometí mi error.
He's got dozens of us.
Tiene a docenas de nosotros.
For my wish, I was gonna ask to be taken
Por mi deseo, iba a pedir que me llevaran.
into my father's home.
En la casa de mi padre.
To be invited for tea.
Ser invitado a tomar el té.
But I guess this rabbit is flesh and blood.
Pero supongo que este conejo es de carne y hueso.
And this flesh and blood is failing me now.
Y esta carne y sangre me está fallando ahora.
I can feel my liver going,
Puedo sentir mi hígado latiendo,
my lungs filling with fluid.
Mis pulmones se llenaron de líquido.
And I'd like to end this shit
Y me gustaría terminar con esta mierda.
with my head held high,
con la cabeza en alto,
instead of crawling on my belly,
En lugar de arrastrarme sobre mi vientre,
like a reptile choking on my own mucus.
como un reptil ahogándose en su propia mucosidad.
Think it'll rain tonight, boys?
¿Creen que lloverá esta noche, chicos?
I don't know, but it looks that way.
No lo sé, pero parece que sí.
I always loved the rain.
Siempre me encantó la lluvia.
PETER: Hey.
PEDRO: Hola.
I'm sorry.
Lo lamento.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SOMBRÍA SUENA)
There's gonna be crowds.
Habrá multitudes.
They allow them when there's two.
Los permiten cuando hay dos.
The real diehards.
Los verdaderos fanáticos.
The ones who will walk with you.
Los que caminarán contigo.
The ones that wanna see the Major do the final kill.
Los que quieren ver al Mayor realizar la matanza final.
Just keep walkin', okay?
Sigue caminando, ¿de acuerdo?
I'm glad it's you two.
Me alegro de que seáis vosotros dos.
Nice walking with you, Stebbins.
Fue un placer caminar contigo, Stebbins.
An honor.
Un honor.
Good luck.
Buena suerte.
MAN: Third warning, 38. Final warning.
HOMBRE:Tercer advertencia, 38. Última advertencia.
Come on.
Vamos.
Do me.
Cúpula.
50% chance now, Pete.
Ahora tienes un 50% de posibilidades, Pete.
STEBBINS: Fucking do me!
STEBBINS: ¡Joder, hazme caso!
(GUNSHOT)
(CAÑONAZO)
(THUNDER RUMBLING)
(TRUENO RETUMBRANTE)
(TRAIN PASSING BY)
(TREN PASANDO)
(RAIN POURING)
(LLUEVE A cántaros)
Pete, can I tell you something?
Pete, ¿puedo decirte algo?
Sure.
Seguro.
When I was a kid, right,
Cuando era un niño, ¿verdad?
I never really thought about death.
Nunca pensé realmente en la muerte.
You know, I don't think most kids do
Sabes, no creo que la mayoría de los niños lo hagan.
until you're confronted by it.
Hasta que te enfrentas a ello.
But once I was, I was scared shitless.
Pero una vez que lo hice, me cagué de miedo.
I was so afraid of it.
Tenía mucho miedo de ello.
But there's something about being with these boys.
Pero hay algo en estar con estos chicos.
I don't know, it reminded me
No sé, me recordó.
that the only guarantee you have as a human being
que la única garantía que tienes como ser humano
is that you are going to die.
es que vas a morir
And if you're lucky, you get to choose
Y si tienes suerte, podrás elegir.
how to spend those last moments.
Cómo pasar esos últimos momentos.
And, you're right, Pete, this moment matters.
Y tienes razón, Pete, este momento importa.
Every moment matters.
Cada momento importa
Especially at the end.
Especialmente al final.
I don't know why that calms me.
No sé por qué eso me tranquiliza.
But I'm not afraid anymore.
Pero ya no tengo miedo.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SOMBRÍA SUENA)
(THUNDER RUMBLING)
(TRUENO RETUMBRANTE)
(CROWD CHEERING)
(Multitud aplaudiendo)
OFFICER 1: Make way, make way.
OFICIAL 1: Abran paso, abran paso.
OFFICER 2: Back it up, please. Back it up.
OFICIAL 2: Retroceda, por favor. Retroceda.
Let's go. All the way off the street.
Vamos. Salgamos de la calle.
-MAN: Second warning, 23. -RAYMOND: Pete, Pete.
-HOMBRE:Segunda advertencia, 23. -RAYMOND: Pete, Pete.
-MAN: Second warning, 47. -RAYMOND: What are you doing?
-HOMBRE:Segunda advertencia, 47. -RAYMOND: ¿Qué estás haciendo?
You're gonna win this, compadre.
Vas a ganar esto, compadre.
-No, get up. Get up. -No. You're gonna do this
-No, levántate. Levántate. -No. Vas a hacer esto.
-for your mom. -Come on. Get up.
-Para tu mamá. -Vamos. Levántate.
-MAN: Third warning, 23. -This is for your mom.
-HOMBRE:Tercera advertencia, 23. -Esto es para tu mamá.
-Get off me, Ray. -MAN: Third warning, 47.
-Quítate de encima, Ray. -HOMBRE:Tercer advertencia, 47.
Come on, Ray. What the fuck are you doing?
Vamos, Ray. ¿Qué carajo estás haciendo?
-Ray! Go win it. -Being a brother to my brother.
-¡Ray! Ve a ganarlo. -Ser un hermano para mi hermano.
Come on.
Vamos.
Just walk with me a little more, okay?
Camina conmigo un poquito más, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
(SIGHS) You convincin' motherfucker.
(SUSPIRA) Eres un cabrón convincente.
(PANTING)
(JADEO)
-(GUNSHOTS) -(CROWD CHEERING)
-(DISPAROS) -(PÚBLICO APROBANDO)
(RAYMOND GROANING)
(RAYMOND GIMIENDO)
Ray! Ray! Hey, what'd you do?
¡Ray! ¡Ray! Oye, ¿qué hiciste?
What'd you do? What'd you do? Hey.
¿Qué hiciste? ¿Qué hiciste? Oye.
What'd you fucking do? What'd you do?
¿Qué carajo hiciste? ¿Qué hiciste?
What'd you do? Ray, Ray.
¿Qué hiciste? Ray, Ray.
I can't. I can't see it,
No puedo. No puedo verlo.
but you can.
Pero puedes.
That's why I love you.
Por eso te amo.
-Ray! Ray! -I love you, Pete.
-¡Ray! ¡Ray! -Te amo, Pete.
Ray. Ray! Get the fuck off!
¡Ray! ¡Ray! ¡Quítate de aquí!
Ray! Ray! No. Ray.
¡Ray! ¡Ray! ¡No. Ray!
Luck to you, Mr. Garraty.
¡Buena suerte, señor Garraty!
Ray. Ray.
Rayo. Rayo.
May God reward your bravery.
Que Dios recompense tu valentía.
-I'm sorry, Mom. -(GUNSHOT)
-Lo siento, mamá. -(DISPARO)
No.
No.
(CROWD CHEERING)
(Multitud aplaudiendo)
(FIRECRACKERS BURSTING)
(ESTALLAMIENTO DE PETARDOS)
Ray! (CRYING)
¡Ray! (LLORANDO)
Oh, God. Ray.
Oh, Dios. Ray.
-No! -MAJOR: Ladies and gentlemen,
-¡No! -COMANDANTE: Damas y caballeros,
CROWD: ♪ For amber waves of grain ♪
MULTITUD: ¿¿¿Por ondas ámbar de grano???
MAJOR: ...our champion...
MAYOR: ...nuestro campeón...
Peter McVries.
Peter McVries.
CROWD: ♪ For purple mountain majesties ♪
MULTITUD: ¿¿Para las majestades de las montañas púrpuras???
♪ Above the fruited plain ♪
??? Sobre la llanura fructífera ???
(CRYING) Ray...
(LLORANDO) Ray...
CROWD: ♪ America ♪
MULTITUD: ¿¿¿América???
♪ America ♪
¿¿¿América???
♪ God shed His grace on thee ♪
??? Dios derramó su gracia sobre ti ???
Ray. Ray.
Rayo. Rayo.
MAJOR: Congratulations, Mr. McVries.
MAYOR: Felicitaciones, Sr. McVries.
CROWD: ♪ And crown thy good with brotherhood ♪
MULTITUD: ¿Y coronar tu bien con la hermandad?
MAJOR: The cash prize is yours.
MAYOR: El premio en efectivo es suyo.
CROWD: ♪ From sea to shining sea ♪
MULTITUD: ¿¿¿Del mar al mar resplandeciente???
So, tell me, son...
Entonces dime, hijo...
what's your wish?
¿Cuál es tu deseo?
CROWD: ♪ Oh, beautiful for pilgrim feet ♪
MULTITUD: ¿??? Oh, qué hermoso para los pies de un peregrino ???
♪ Whose stern impassioned stress ♪
??? ¿De quién es el severo y apasionado estrés?
MAJOR: The whole nation is watching, son.
MAYOR: Toda la nación está mirando, hijo.
CROWD: ♪ A thoroughfare of freedom beat ♪
MULTITUD: ¿¿Una vía de libertad???
MAJOR: What's your wish?
MAYOR: ¿Cuál es tu deseo?
CROWD: ♪ Across the wilderness ♪
MULTITUD: ¿¿¿A través del desierto???
I want...
Deseo...
CROWD: ♪ America, America ♪
MULTITUD: ¿¿¿América, América???
♪ God mend thine every flaw ♪
¿Que Dios te sane cada defecto?
I want a carbine.
Quiero una carabina.
CROWD: ♪ Confirm thy soul ♪
MULTITUD: ¿Confirma tu alma?
You'll have one.
Tendrás uno.
No.
No.
I want that carbine.
Quiero esa carabina.
To give to my kids one day.
Para regalarle a mis hijos un día.
-SOLDIER 1: Sir? -Give him his wish.
-SOLDADO 1: ¿Señor? -Concédale su deseo.
He won't shoot anyone, boys. He's won too much.
No le disparará a nadie, muchachos. Ha ganado demasiado.
And remember,
Y recuerda,
this one wants to make the world a better place.
Éste quiere hacer del mundo un lugar mejor.
Isn't that right, son?
¿No es así, hijo?
Hold your fire. I'll fucking shoot.
Alto al fuego. Voy a disparar, joder.
-MAJOR: Hold your fire, boys. -I'll fucking shoot.
- MAYOR: Alto al fuego, muchachos. - Voy a disparar, joder.
-SOLDIER 2: Hold the fire! -SOLDIER 3: Hold your fire!
-SOLDADO 2: ¡Alto al fuego! -SOLDADO 3: ¡Alto al fuego!
MAJOR: That's all right, son.
MAYOR: Está bien, hijo.
No harm done.
No ocurrió ningún daño.
Not yet.
Aún no.
Put the gun down.
Baja el arma.
The whole world is waiting for you.
El mundo entero te está esperando.
There's more riches than you could
Hay más riquezas de las que podrías tener.
-possibly imagine. -(CRYING)
-posiblemente imagínate.- (LLORANDO)
Put the gun down.
Baja el arma.
The prize is yours for the takin'.
El premio es tuyo si lo tomas.
-(SOBBING) -MAJOR: Don't throw it away.
-(SOLOLANDO) -COMANDANTE: No lo tires.
This is for Ray.
Esto es para Ray.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(MÚSICA SENTIMENTAL SUENA)
(THUNDER RUMBLING)
(TRUENO RETUMBRANTE)
-(MUSIC STOPS) -(THUNDER RUMBLING)
-(LA MÚSICA SE DETIENE) -(EL TRUENO RETUME)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(MÚSICA DRAMÁTICA SUENA)
(DRAMATIC MUSIC FADES OUT)
(LA MÚSICA DRAMÁTICA SE DESVANECE)
(TOOK A WALK BY SHABOOZEY AND STEPHEN WILSON JR.)
(DIÓ UN PASEO POR SHABOOZEY Y STEPHEN WILSON JR.)
♪ Took a walk ♪
???¿Saliste a caminar???
♪ And I saw the land ♪
???Y vi la tierra???
♪ Where Adam stepped foot for the first time ♪
¿Dónde pisó Adán por primera vez?
♪ And realized he was man ♪
???Y se dio cuenta que era hombre???
♪ Saw the Dogwoods ♪
???¿Viste los cornejos?
♪ Held some in my hand ♪
???¿Tuve algunos en mi mano???
♪ 'Cause my old man ♪
???Porque mi viejo???
♪ Well, he told me to stop ♪
???Bueno, me dijo que parara???
♪ And count 'em all while I can ♪
???Y contarlos todos mientras pueda ???
♪ The key to life is enjoying the journey ♪
???La clave de la vida es disfrutar el viaje ???
♪ When you don't know the end ♪
???Cuando no sabes el final ???
♪ So let's stay out here ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera ???
♪ For a while, my friend ♪
???Por un tiempo, amigo mío???
♪ Let's stay and walk the line ♪
???Quedémonos y caminemos por la línea ???
♪ Till the end ♪
???Hasta el final???
♪ I know you're tired ♪
???Sé que estás cansado ???
♪ Hell, so am I ♪
???Diablos, ¿yo también?
♪ We can't take the same road again ♪
???No podemos tomar el mismo camino otra vez ???
♪ So let's stay out here ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera ???
♪ For a while ♪
???Por un tiempo???
♪ I took a look ♪
???Le eché un vistazo ???
♪ And I saw the light ♪
???Y vi la luz???
♪ Where Eve stepped foot for the last time ♪
???¿Dónde pisó Eva por última vez???
♪ And took the first bite ♪
???¿Y dio el primer mordisco???
♪ Born in a battlefield ♪
???Nacido en un campo de batalla???
♪ We stand tall as giants ♪
???Nos mantenemos erguidos como gigantes???
♪ Fight with the wind, yeah ♪
???Luchar contra el viento, ¿sí?
♪ Our story winds up with footprints behind us ♪
???Nuestra historia termina con huellas detrás de nosotros ???
♪ So let's stay out here ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera ???
♪ For a while, my friend ♪
???Por un tiempo, amigo mío???
♪ Let's stay and walk the line ♪
???Quedémonos y caminemos por la línea ???
♪ Till the end ♪
???Hasta el final???
♪ So let's stay out here ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera ???
♪ For a while, my friend ♪
???Por un tiempo, amigo mío???
♪ Stay and walk the line ♪
???¿Quédate y camina por la línea???
♪ Till the end ♪
???Hasta el final???
♪ I know you're tired ♪
???Sé que estás cansado ???
♪ Hell, so am I ♪
???Diablos, ¿yo también?
♪ We can't take this same road again ♪
???No podemos tomar este mismo camino otra vez ???
♪ So let's stay out here for a while ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera por un rato ???
♪ Stay out here ♪
???¿Quédate aquí afuera???
♪ So let's stay out here ♪
???Entonces, quedémonos aquí afuera ???
♪ For a while, my friend ♪
???Por un tiempo, amigo mío???
♪ Let's stay and walk the line ♪
???Quedémonos y caminemos por la línea ???
♪ Till the end ♪
???Hasta el final???
♪ I know you're tired ♪
???Sé que estás cansado ???
♪ Hell, so am I ♪
???Diablos, ¿yo también?
♪ We can't take the same road again ♪
???No podemos tomar el mismo camino otra vez ???
♪ Let's stay out here for a while ♪
???Vamos a quedarnos aquí afuera por un rato ???